新疆棉花生产已实现高度机械化，不需要强迫劳动。
失业保险金不等于失业补助金。
退休职工养老金能按时足额发放。
中国污水处理能力限制城市发展。
截至2020年3月底，猪肉价格持续小幅下跌。
进入2020年3月，非洲猪瘟疫情基本可控。
菜篮子在2020年3月将收获3400万吨。
2020年中国农机备耕实现在线化、智能化。
疫情期间，全国上万间的蔬菜大棚瞬间变成了直播间，市长、县长、乡镇长纷纷带货，还有网红带货，让直播成为新农活。
在2020年疫情防控期间还能去理发店。
2020年2月，武汉有疑似感染新冠病毒的病人无法就诊。
有些感染了新冠病毒的病人没有发热，但也会传染给别人。
2019年10月，中国部分地区流感疫苗供应紧张。
草地贪夜蛾会影响2019年中国粮食产量。
数字货币不是虚拟货币，不是网络支付，不是电子钱包。
电子结婚证没有法律效力。
使用电子结婚证，个人隐私能得到保护。
2019年生育险和医保要合并，五险将变四险。
乙肝病毒也不妨碍找对象，该结婚结婚，该生娃生娃。。
保护好自己，远离乙肝病毒，最有效的办法就是：接种乙肝疫苗。
长征路上真的吃煮皮带。
强制扫码点餐或消费，侵犯消费者自主选择权。
强制扫码点餐或消费，侵害消费者公平交易权及知情权。
扫码点餐强制关注公众号涉嫌侵害消费者隐私权。
中国的粮食安全有保障。
中国外交部发言人于2021年3月22日宣布，中方决定对欧方严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息的10名人员和4个实体实施制裁。
网红减肥产品含禁药，吃后副作用惊人。
低糖电饭煲滤掉米汤也带走了有益的物质。
点评类大V参与刷单，每条明码标价。
诽谤信息被转发500次以上，可自诉追究诽谤刑责。
山西省大同市有复印店出售变造的核酸检查报告。
河北存在大量经多次核酸检测才呈阳性的病例。
太烫的水不要喝。
变胖or变瘦，要看能量缺口。
网络造谣会面临多重法律问责。
发布专业领域信息的网络平台需核验。
1935年，科学家曾通过实验，直接驳斥食物相克的说法。
化妆品中如果不添加防腐剂，反而会带来更大的安全风险。
合理添加到化妆品中的酒精通常不会对肌肤产生伤害。
市场上已出现假冒数字人民币钱包。
数字人民币没利息，兑换免费。
数字人民币和纸钞将长期并存。
数字人民币跟微信、支付宝没有竞争关系。
痛风和高尿酸的人不适合多吃螃蟹。
螃蟹味虽美，但每天最多吃4两。
痛风患者应该多饮水，不喝酒，不喝海鲜汤。
牙周炎患者不宜使用电动牙刷。
长期素食者患高血脂、脂肪肝的状况并不逊色于普通饮食者。
婴幼儿不宜直饮动物奶。
牛奶过敏可选用配方羊奶粉、骆驼奶粉。
羊奶更易于消化吸收是认知误区。
截止至2020年9月，中国研发的新冠疫苗已经有5个进入III期临床试验。
新冠早期症状与流感相似。
流感疫苗与新冠疫苗不冲突。
截止至2020年9月，涉外人群接种国产新冠疫苗后无一例感染。
在充电速度一定的前提下，开启飞行模式确实可以一定程度提高充电速度。
充电时间取决于充电速度和用电速度的差。
代餐食品的原理就是变相节食。
长期服用代餐食品，对人体有健康危害。
2020年七月暴雨高温天气与台风没来有关。
太阳风、等离子会影响地球天气气候。
中国人民银行于2019年11月发出相关通知，在河北省、浙江省、深圳市试点开展大额现金管理。
大额现金管理与法定数字货币研发没有关联。
大额现金存取要登记。
大额取现需要预约。
5220万年前化石证明蝙蝠的祖先为树栖。
3000多万年前就进化出回声定位技能。
顺丰航空2020年6月20日下午四点钟，接到长沙海关的通报，19日21：23抵达的O37182达卡至长沙航班全货机，货物中检测到新冠病毒呈阳性。
自2020年5月6日起，北京市高速公路计费调整导致通行费有升有降
中国专家会和外国专家合作追溯病毒起源。
2020年中国人均年收入是3万元人民币，但6亿人每个月的收入只有1000元。
可食用级化妆品吃不得。
只用纯天然提取物无法制成护肤品。
朝左侧睡对心脏的影响还不如跑步大。
鼻炎、怀孕等特殊情况建议侧卧。
酱油对人的肤色影响不大。
食物中络氨酸的含量对肤色的影响不大。
酱油没有合成黑色素的催化剂。
中国没有向教科文组织申报象棋。
有人假冒防疫人员入室抢劫。
中国支架手术已远超单纯医技范畴。
心脏支架被滥用了。
中国心脏支架还不够，医疗资源有待下沉。
淡水能养殖三文鱼。
淀粉类食物放冰箱外面食物坏得更快。
巧克力从冰箱拿出后尽快食用。
药材细菌量和是否受潮取决于包装。
未熟透的西红柿不适合放冰箱。
黄瓜和青椒,冷藏是更合理的选择。
低温后香蕉肉并没坏，只是表皮发黑。
鲜荔枝与草莓, 室温下其实会坏得更快。
绿叶菜中的细菌会被低温抑制。
吃榴莲会被冤枉酒驾。
量子通信不是伪科学。
2019年1月11日，广东省东莞市，购买商品房后，可以在认购书签订之日起两个自然日内以书面形式无理由解除本认购书和退还定金。
河南商丘民权县抓获诈骗团伙，诈骗团伙免费发书还可以刮奖。
没有国家食品特供中心这个机构。
福建泉港海域2018年11月4日发生碳九泄露，虽然海域清理工作已基本完成，但当地渔民们仍谈碳九色变。
浙江乐清脑立方宣传是花6.8万学打坐冥想。
锦鲤活动通过虚假丰厚奖品，骗取个人信息。
锦鲤活动利用假锦鲤，进行电信诈骗。
锦鲤活动冒充官方账号，借假活动吸粉。
艾滋病患者不可以献血。
中国籍旅客携带行李物品入境，境外获取物品总值在5000元人民币以内(含5000元)的予以免税放行。
2018年9月3日，马航MH370没有在柬埔寨坠落。
非洲猪瘟是一种典型的传猪不传人型病毒，对人体健康和食品安全不产生直接影响。
非洲猪瘟来源于境外。
男人比女人更容易练出肌肉。
年份在两年以上的白酒，无论品牌，凡是送检的几乎都存在塑化剂问题。
健康的饮食和适度的运动可以科学护脑。
2021年3月，新冠核酸检测增加肛拭子采样。
《医疗保障基金使用监督管理条例》规定，医保基金专款专用，任何组织和个人不得侵占或者挪用。
新冠灭活疫苗需要接种两剂次。
公司要求员工加班，劳动者可以拒绝。
员工依法享受寒暑假，其休假天数多于年休假天数的不能享有年休假。
员工请事假累计20天以上且单位按照规定不扣工资的不能享有年休假。
累计工作满10年不满20年的员工，请病假累计3个月以上的员工不能享有年休假。
累计工作满20年以上的员工，请病假累计4个月以上的员工不能享有年休假。
2021年春节，北京发布春节聚餐指南：10人以内、不超过2小时
2021年2月，北京市民的核酸检测纳入医保支付费用。
心脏早搏：没症状就不用治疗。
乳腺增生是正常的生理现象。
骨质增生是人体的自我保护。
疫情严峻，冷链进口的车厘子可以放心吃。
2021年新年春节疫情防控背景下，在中国没必要禁止出行。
人脸信息属于个人敏感信息。
戴口罩也能被人脸识别。
人脸信息一旦泄露就无法挽回。
2021年，金星上没有发现生命。
2020年极端低温事件在减少。
2020年秋冬季疫情风险加大。
对于失眠，褪黑素只能缓解、无法根治。
轻食简餐盛行，吃草并不能瘦。
辟谷断食悄悄流行，饿一饿不能治病抗衰。
花钱不能洗白不良征信。
2020年8月，登革热还没有疫苗或特效药。
冷冻冷藏海鲜和肉类作为新冠病毒传染源的可能性非常小。
荔枝被浸泡化学试剂来保色保鲜。
沙漠蝗不会在我国大规模暴发。
我的手机已经用上北斗。
网销能量石会致病。
出汗与卡路里消耗没啥关系。
脂肪永远不能转化成肌肉。
非洲猪瘟病毒传猪不传人，省疾控中心专家提醒市民不要信谣传谣，从正规渠道购买的猪肉可以放心吃近期。
2018年中国人均国民总收入达到9732美元，高于中等收入国家平均水平。
2019年大蒜价格高于去年，但上涨空间有限。
北京城已被沙尘暴困扰了800年。
睡眠不好也会导致肥胖。
大豆油含有反式脂肪。
蚝油开盖后冰箱0~4度冷藏，不要常温保存。
十九届五中全会明确实施渐进式延迟法定退休年龄，延退后养老金不会减少。
吃自热食品具有爆炸隐患。
适度打麻将可预防老年痴呆。
手机辐射杀精、致癌。
不买不吃发霉变质甘蔗。
低温会延长新冠病毒在环境中的存活时间。
黑芸豆、鹰嘴豆、小扁豆等和米饭同煮或配米饭吃均有控制餐后血糖的效果。
高蛋白食物配米饭吃时能降低血糖反应。
印度酥油、黄油、大豆油和食物同吃都有降低血糖指数的效果。
番茄泥、茄子、菜心、菜花、西蓝花、混合咖喱蔬菜等配合米饭都起到了降低餐后血糖反应的作用。
橘子吃多了容易上火。
长痘需要避免过度的擦洗。
长期忍受睡眠障碍困扰，需要去寻求专业治疗。
北京时间并不来源于北京。
饭后不要马上刷牙。
小孩也会得牙龈炎。
瘦人也会得脂肪肝。
人工降雪可净化空气改善环境。
新冠肺炎疫情发生早期，中国的应对不慢。
低温环境里，脂肪燃烧的会更快。
脂肪选择在哪里落脚跟冷热无关而是看运动量。
要想规避糖化伤害，需要控制血糖和防晒。
日摄入糖超15克有抑郁风险。
吃花生能软化血管。
仙人掌不能防辐射。
竹炭、绿植不能去除甲醛。
一旦被动物咬伤，如果没有明显的大出血情况下，应尽量避免包扎伤口。
油吃多了发胖，一点不吃也不好。
羊肉、豆腐、海鲜，受伤仍然能吃。
疫苗对于变异后的新冠病毒有预防效果。
牛奶可以空腹食用。
后天也会患色盲。
早餐别只喝白粥，营养成分很单一。
生病不要总喝粥，补充蛋白质是关键。
要注意适量喝粥。
喝粥尽量不放盐、糖和碱。
要煮营养价值高的粥，不要只煮白粥。
喝粥注意合理搭配，营养均衡。
酒精消毒会降低蔬菜的食用品质。
老寒腿不是穿秋裤冻出来的。
洗完筷子，筷子头朝上放。
酸奶是日常膳食摄入乳制品的重要产品类型，有利于促进人体骨骼健康。
含有花青素和叶绿素的食物容易发生变色。
食物掉色是因为清洗时导致的色素溶出。
不符合要求的项目不得纳入个人账户基金支付范围。
2021年4月，长春市在申请2021年长春国际马拉松。
2018年3月黑龙江玉米深加工每吨补贴150元。
2020年6月上海30天内禁止跨省旅游团。
2020年4月上海出现巨响。
南京曾多次调整还贷能力系数。
2018年9月社保卡要换新卡。
2018年7月电动车骑行违法，朋友圈集赞可免罚。
2020年5月，6月1日起后排乘客不系安全带罚20元。
2021年1月海南不会下雪。
肉松可燃，并且闻香可识肉松。
玉石有变化，不代表身体状况改善。
網傳影片原始事件為6月25日，發生於泰國呵叻府，一名摩托車騎士發現摩托車燃燒後，附近民眾用水滅火，但未澆熄，最後用滅火器才成功滅火。
鋰電池燃燒時，一般民眾難以取得大量水源，不建議民眾自行用水滅火。
手機、行動電源此類含有鋰電池的電器物品，應盡量避免放在高溫下。
針對國外案例指出，Delta病毒在同個空間14秒鐘傳染，目前為止，尚未有足夠的科學證據指出數秒接觸就會傳播。
目前已知的Delta病毒主要傳播途徑，仍為近距離接觸、飛沫傳染。
澳州部分官員目前提出「短暫接觸」的傳播風險，但澳洲、新加坡衛生部門，尚未將「短暫接觸」列入密切接觸之定義，而印度、英國則建議位於Delta病毒傳播區的民眾，應加強篩檢及接種疫苗。
傳言提及的「瑞典斯德哥爾摩索馬利亞移民確診」、「芝加哥72％黑人確診」為2020年3、4月的過時資訊，且與社會經濟因素有關，並不完全與維生素D有關。
目前沒有直接的證據證明補充維生素D可以預防感染新冠病毒。
引發疫情的原因很多，就全球疫情的數據來看，並未觀察到各地疫情因人種、日照而有不同。
美國CDC最新的COVID-19治療指引指出，「在預防或治療COVID-19上，沒有足夠的數據來推薦或反對使用維生素D」。
科學界普遍不支持抽菸抗新冠肺炎這樣的說法。
飛沫與接觸感染是新冠肺炎的主要途徑，抽菸會摘下口罩並增加手與口鼻接觸，容易散播和吸入飛沫；若抽菸者已染疫，其病毒會隨抽菸或電子煙造成的懸浮微粒而飄散得更遠。
按壓手指後觀察指甲甲床是否迅速變回正常的粉紅色，是用於測量微血管回充的時間，與血壓、血液循環相關，不建議用來評估血氧量。
觀察指甲甲床、嘴唇和眼瞼顏色顏色是否正常，可初步評估是否血氧量不足。
高風險者要以醫療等級的血氧機，密切監控血氧，注意手指不能塗指甲油。
外相茂木敏充並未提及「台灣政府沒想要很多，只要六月擋一下就好」。
美國食品藥物管理局（FDA）對於COVID-19疫苗的緊急使用授權審查，必須基於第三期臨床試驗或是此類試驗的中期分析。
二期的安全相關數據，也需提供第三期試驗中，過半受試者完成接種後，至少兩個月的追蹤數據，且第三期試驗者，至少需在3000名受試者以上。
輝瑞、莫德納疫苗在完成二期試驗之後，正在進行三期試驗時，以三期試驗報告取得美國FDA的緊急使用授權。
藥理學上，人服用抗發炎藥物，可能會減弱免疫反應，但實際上對疫苗的效果有多大的影響，目前並沒有足夠的科學證據能說明。
紙鈔、錢幣跟其它物品一樣，都可能成為傳染途逕，可以消毒。
目前傳統市場的最大風險為人擠人，且未戴好口罩，因此，建議民眾分流上市場，一次多買，且減少去市場的次數。
網傳文件並非假公文，而是尚未公告的孩童家庭防疫補貼方案規劃內容，行政院等相關部會仍在研擬中，具體辦法預計於6月3日正式公告，6月15日開放請領。
教育部6月3日公布具體請領方案，符合資格之孩童監護人，免提佐證資料，持孩童的健保卡及監護人的金融卡，可透過行政院孩童家庭防疫補貼網或ATM領取現金1萬元，預定自6月15日起開放請領。
影片中的急診室戶外病床，其設置功能為該院為進行感染管控，在戶外設置的急診室分流區，病患於空氣流通處等候核酸檢測，確認核酸檢測陰性，方安排收治住院。
雙北市目前醫療量確實仍舊緊繃，雙北市民赴急診時，目前必須在戶外等候核酸檢測結果為陰性，並等候安排病床，等候時間確實比會比平日更久，民眾需有耐心。
首批進入台灣的15萬劑莫德納疫苗（Moderna）共有兩個藥品批號，分別是批號3002544、批號3002615，是美國莫德納公司授權西班牙馬德里廠商製造分裝，由盧森堡運至台灣。
美國莫德納網站，是提供在美國施打的莫德納疫苗查詢，故台灣取得的莫德納疫苗，不適用此網站。
美國莫德納官網說明，在美國施打的莫德納疫苗，瓶身和紙盒包裝都會有QRcode，不會印上有效日期，要透過掃描QRcode，用lot（批號）號碼，查詢該藥品的有效日期。
美國莫德納公司官網說明，其與西班牙藥廠ROVI在2020年7月簽訂合約，以生產與包裝莫德納COVID-19疫苗（mRNA-1273），提供美國以外的國家。
台北市第一殯儀館近日確有增設冷凍貨櫃，是因2021年5月15日起升級第三級疫情警戒，民眾僅能舉辦家祭、停辦公祭，部分民眾傾向緩辦告別式，一殯為此增設冷凍貨櫃，增加存放量能。
新冠肺炎亡者依照中央流行疫情指揮中心指引，大體將直接火化，不會再存放於冰櫃。
2021年5月，印度北方邦、比哈爾邦的恆河河岸確實有大量屍體流入河中，當地政府已經進行處理，包括撈回屍體安排火化、設置警力巡邏河岸等工作。
台灣和印度距離遠，台灣的漁獲來自印度占比極小，而且海鮮食品經過煮熟，病毒、細菌都被殺死，不會有食安疑慮，民眾不用過度恐慌。
台灣2021年1月至4月期間，自印度和斯里蘭卡進口的水產佔水產總進口量各為0.15%和0.3%，占比極低。
酒精會破壞口罩的防潑水層和帶有靜電的熔噴層，使口罩的靜電過濾吸附能力下降，建議民眾不要用酒精消毒口罩。
酒精會暫時改變口罩外層化學結構，導致防潑水能力下降。
美國CDC於2021年4月6日更新的口罩防疫指引，確實有提到雙層口罩之建議，其中，雙層口罩為內層為外科醫用口罩，外層為布料口罩。
配戴雙層口罩時，布料口罩需完全包覆外科醫用口罩，才能提高密合度，否則反而造成更大洩漏風險。
民眾在通風良好環境，配戴一層外科醫用口罩，再搭配保持社交距離、勤洗手等措施，就能得到很好的防護效果。
美國CDC的口罩指引，指出兩種錯誤戴法，一是戴兩層外科口罩，因為無法增加密合度，是無效作法；二是戴N95時，要單獨配戴，不能再多戴其他口罩。
目前狗、貓、其他貓科動物、貂等動物都有被COVID-19病毒感染的紀錄。
根據目前科學證據，犬貓即使感染到COVID-19病毒，由於動物體內的病毒量低，無法透過飛沫傳染途徑傳染給人類。
在疫情期間，民眾對待寵物的防疫心態，應與人相同。
傳言描述的事件引述自中國2014年地方媒體報導，但原始報導並未提及汞中毒的家庭成員死亡。
水銀具有毒性，若打破水銀體溫計，未能適當處理，水銀揮發，室內溫度高又不通風，確實可能導致民眾汞中毒。
台灣已禁止販售與輸入水銀體溫計，以及含汞的氣壓計、濕度計、壓力計、溫度計等。
插頭縫隙間如積累灰塵、濕氣，確實容易發生積污導電而引起火災。
高功率電器會將電能轉成熱能，如冷氣、烤箱、電鍋、電暖器、除濕機等，建議使用時才將插頭插上，用畢即拔掉。
當電線因擠壓、摩擦等，導致電線內的絕緣體受損，有可能造成短路走火。
傳言引述國小教師教小學生保險套的新聞畫面，來自2017年3月的新聞談話性節目。
傳言引述此課綱文件中的學習正確使用保險套段落，屬於附錄二的性別平等教育融入國中健康與體育學習領域教學示例。
丹麥政府仍同意歐盟對AZ疫苗之評估，同意施打AZ疫苗的整體助益仍高於副作用風險，且仍視AZ為核准疫苗。
丹麥政府衡量國內疫情已受控制、擁有充裕的其他疫苗，以及下階段施打對象為年輕族群等因素，而不使用AZ疫苗。
丹麥衛生局指出，若疫情情勢改變，不排除重新使用AZ疫苗。
丹麥在2021年6月，由於莫德納等疫苗延遲交貨，政壇討論要重新啟用AZ疫苗和嬌生，丹麥衛生局仍在重新檢視這兩種疫苗的最新檢驗數據。
各國疫苗政策要回歸到各國的防疫狀況與疫苗供應情況來綜合考量，丹麥與台灣的情況不同，兩者不能直接類比。
多家銀行有提供以信用卡購買公共運輸工具全額票款，附贈旅遊平安險的服務。
部分傳言附上的旅遊平安險整理圖表，來自一家保險分析網站2018年之整理資料，並非最新資訊。
接觸銀膠菊可能造成接觸性皮膚炎，嚴重可能會皮膚潰爛。
銀膠菊的花粉確實易誘發過敏性鼻炎或氣喘。
國外曾有牛羊食用銀膠菊後產生肝腎病變的案例。
若要長時間接觸銀膠菊，可以戴口罩、著長袖衣物和手套。
常做深呼吸，能刺激副交感神經，讓肌肉、心情放鬆，進而可能讓血壓穩定。
民眾可把深呼吸作為生活良好習慣。
從烹調上，在豬肉上倒可樂會增加豬肉的保水性，讓豬肉吃起來更多汁。
網傳影片的手勢暗語，是由加拿大婦女基金會發起的家暴求助暗號。
此手勢暗號是單一團體的倡議，尚未全球通行，台灣也尚未有類似的倡議活動。
疫情期間，許多社會採取封城隔離政策，家暴協助組織觀察到家暴案件有增加。
此圖文所敘述的情境，為國外網友自發的活動，台灣目前並未有此類倡議活動。
以聾人、聽障者或聽損者，取代聾啞人士，以示尊重。
以中醫觀點來說，白天需要養氣，晚上需要養陰。
以現今生活型態，民眾只要把握穩定運動的習慣，早上或晚上運動影響不大。
冬天氣溫較低，若太陽尚未升起就出門，室內外溫差大，引發造成血管收縮，心血管患者要特別注意。
一般疫苗施打的機制為，讓人體產生中和抗體消滅病毒，減少病毒引發的重症、死亡。
現今研發的新冠疫苗保護力皆有相應的臨床報告。
目前科學家皆提倡要提升新冠疫苗的接種率。
學術研究指出，在人類乳癌細胞中發現Parabens成分。
歐盟與美國等主管機構，都設有對Parabens於外用產品的使用劑量與規範，但尚未完全禁止產品使用此成分。
根據台灣食藥署化妝品及外用產品防腐劑規定，Parabens類的防腐劑，依成分比例不同，而有不同濃度規定，且不得使⽤於三歲以下孩童尿布部位之非立即沖洗產品。
民眾皮膚若發炎受損，或是對Parabens成分過敏，盡量避免使用含Parabens的沐浴產品或化妝品。
蛇若是從外部管線進入馬桶，沖水是可行作法。
疫苗是以去活化或減毒病毒，進入人體後，刺激人體的免疫系統，但有些人可能會有出現發炎反應與其他不適症狀。
國內外流感疫苗尚無出現ADE反應（抗體依賴性免疫加強反應）的案例。
疫苗施打後，並不會讓免疫力變更弱，也不會讓病毒或細菌更容易感染。
車頂上的輔助警示燈僅是提醒民眾前方有事故，要減速及注意路況，避免二次追撞，但並沒有強制規定民眾要開啟雙黃燈。
央行表示，以紙鈔印刷過程來看，從國外進口空白紙鈔時，就有條狀箔膜，壹仟圓字體是後來印製在上面，因此，圓字應不會被右側條狀箔膜完全擋住。
不建議用圓字是否被條狀箔膜遮擋，作為真假鈔的唯一辨識方法。
央行及郵幣社業者建議，辨識新台幣真偽的方式宜把握看一看、摸一摸、轉一轉口訣。
使用含有可燃成分的消毒殺菌產品時，要遠離火源，使用後最好等待一段時間再靠近火源，以確保安全。
海鳥被口罩纏住的案例發生於英國，英國動保團體確實建議民眾剪斷口罩耳掛來避免野生動物被口罩纏住。
台灣尚未發生廢棄口罩纏住海鳥的案例，但有必要關注此議題。
108課綱在國高中歷史科，是以專章形式呈現政治、社會制度及文化變遷，並非以編年史的觀點呈現中國朝代更迭或聚焦特定歷史人物。
商周到隋唐只剩短短四頁的章節，是國中二年級上學期的單元商周至隨唐的國家與社會，其著重於商周到隋唐時代的政治制度變化。
影片中的犯罪手法，是在ATM的插卡處、輸入密碼處裝設竊錄裝置，取得提款卡的磁條資料和密碼，再製造偽卡來盜取被害人的銀行存款。
目前台灣提款卡已晶片化，晶片無法透過機器側錄，因此這種犯罪手法現在在台灣發生的機率非常低。
支付命令過去曾淪為詐騙手法；但傳言描述的南華大學林光瀅教授，並無其人。
支付命令核發後，20天內未提出異議，債權人可聲請強制執行的作法，過去曾有詐騙集團利用此方法詐財；為避免此情形，2015年立法院修正《民事訴訟法》第521條，債務人若未在20日內異議，仍可向法院提起「確認債權不存在」訴訟。
氣切手術並不是專門屬於COVID-19的手術；通常是經醫生評估，長期需要呼吸照護的病患，才會進行氣切手術。
目前醫院有設立患者分流機制，發燒患者會到通風良好的戶外篩檢站接受評估，經醫師診斷，判斷是否收治住院。
醫院設有感染防控規劃，以降低交叉感染風險。
若有服藥需求或相關疑慮，可詢問醫師。
此訊息為一位退休老師在社群平台的貼文，他建議以漂白水、水和白醋，來調製次氯酸水。
吃熱食,避開生凉食物,多吃蔬菜8.,保持腸胃顺暢、多喝溫水、適當的運動等，跟保持健康，提升免疫力有關，不單是為了預防COVID-19病毒。
暫停戴首飾、接觸錢幣要洗手，剛拿進來的錢弊，先單獨放在塑膠袋中，一天後才拿出來等，與預防COVID-19較不相關。
正確方式的洗手(特別重要)的建議，是正確的衛生習慣。
避免戴隱形眼鏡，新冠病毒是否透過眼結膜傳染，中國有此說法。
單純吊在戶外吹風無法消滅病毒，擔心衣服沾染病毒建議直接拿去洗。
電話筒上有飛沫，因此消毒是需要的，而使用完勤洗手更為重要。
歐盟議會於2020年1月15日通過《歐洲綠色政綱》，並未將核能列為綠能，也未將去核明列條文。
歐盟將依據〈歐盟永續投資分類指引系統技術報告〉，回歸到科技中立，回到個案審查，但技術專業小組認為核能並不符合不造成顯著傷害原則。
海牙常設仲裁法院並無連署達到一定門檻即回應或立案等相關規定。
根據仲裁規定，必須有國際條約為依據，或當事人雙方同意，才能以仲裁解決爭議。
德國聯邦政府和環保部重申，非核家園擁有社會廣大共識，目前並無計劃要改變廢核政策。
德國聯邦政府仍將按照計畫，所有核電廠最遲於2022年除役。
投票時的服裝規定，任何人在投票所四周30公尺內，不得有喧嚷、干擾或勸誘他人投票或不投票之行為，例如藉由其所穿戴之服飾穿插候選人姓名、政黨名稱、標語、旗幟、看板、號次等相關之影像、聲音及文字等。
穿著單純的國旗裝，而無任何候選人之標示，並不違法。
60公斤成人每天食用5公克左右蠶粉，有助於預防失智症發生。
南韓研究團隊表示弘蠶為營養補充品，屬於食品，而非藥品，不須經人體實驗，人體攝取量為套用公式計算之結果。
目前台灣治療阿茲海默症的藥品主要有兩類，分別為：乙醯膽鹼酶抑制劑、Memantine麩氨酸NMDA受體之拮抗劑，上述藥品才能宣稱治療阿茲海默症。
一些膝關節或腰椎有問題的民眾，可以透過影片示範的運動來做復健，建議要緩慢漸進地做。
此運動無法治療嚴重退化性關節炎、急性發炎，患者還是需要尋求專業治療。
微信不具有自動連結Facebook的技術。
使用者註冊微信時，若選擇以Facebook資料登入，未重填資料，微信的已啟用功能會出現Facebook應用程式（App），即傳言所稱的微信綁定Facebook。
以Facebook資料登入微信，微信公司能獲知該Facebook帳號，若微信密碼又與Facebook密碼相同，Facebook帳號恐有被監控或盜用風險。
台灣手搖飲品牌被中國網友點名為台獨，卻又同時被台灣網友點名為舔中，台灣手搖飲品牌，在兩岸三地的政治情勢中，確實陷入進退失據的困境。
台灣手搖飲品牌九成以上是自願加盟體系，消費者發起抵制，直接受到衝擊的是加盟店的小創業主，然加盟店主無法干預總部的政治表態。
總部和加盟店主若未在加盟契約事先約定加盟店不能單獨發布政治聲明，總部不能因加盟店的政治表態，而片面終止契約。
兩岸政治已成為連鎖加盟產業必須正視的經營風險，在經營策略和擬定契約時，有必要納入契約，避免日後的爭議。
地科學界確實有颱風引發慢地震的研究。
新台幣改版需要500億元最早出自前央行總裁彭淮南2017年3月2日至立法院備詢時的回應。
目前僅有1元、5元、部分的10元硬幣，及200元鈔票，使用蔣介石肖像。
新台幣改版並非只有一種理由和一種做法，新台幣改版費用，會依照所選擇之更新方式、更新範圍之不同，有不同計算結果。
芒果果皮有黑斑，可能是炭疽病或黑斑病，若只在果皮不會影響食用。
恶性高热是一种常染色体显性遗传疾病，致死率极高，但发病率低，总体来看是一个小概率事件。
红薯叶是一种很优秀的蔬菜
快速起步更费油
猛踩刹车会更费油
近视激光手术相对安全
近视激光手术有风险，但可以做。
黄体破裂隶属于卵巢破裂。在妇科急腹症中，卵巢破裂的发生率仅为3%。黄体破裂的发生率远远低于异位妊娠（宫外孕）。
醉酒后误吸自己的呕吐物，堵塞气管会导致死亡。
学习以下的兩個步驟，不用 1 分鐘就能讓你免除贷款、借钱或色情廣告訊息的侵害！第一招：設定隱私。第二招：避開不明陌生人加好友。
518國際博物館日免費入場
黑木耳泡水時間太長將可能產生細菌毒素，烹調食用確實有中毒風險
2019/4/29到2019/5/12全家和7-11電池回收消費折抵加碼開跑
網路報稅也要小心駭客釣魚詐騙
傳北投出現麻疹病患，民眾出入醫院要戴口罩
用微波爐加熱清水會突然變氣態爆炸
教你開啟手機災防告警訊息
iPhone點不進群組、閃退
2019年4月18警察全面換裝
手機充電接口隱藏神奇用處，能做到電力分享、資料擴充、外接鍵盤滑鼠等功能
事實上以目前的植牙治療技術算是很安全的手術。
德國並賣鈣片，甚至還有各類組合型發泡錠產品，台灣還有代購。
醫師表示心血管鈣化或硬化，與患者身體狀況和病史有關，與鈣片無關，不會增加心血管疾病風險，澳洲學者研究也表示鈣質與心血管疾病無關。
只要一個人觀看一線曙光影片，台哥大就捐給協會$1元幫助視障的孩子。
陳先生贊助30台蘋果電腦,留言抽MacBook。
醫師表示沒必要特別多吃，吃多變胖反而對心臟不好，另外糖尿病患者、胃食道逆流症狀、腎功能不佳者盡量別碰。
免費貼圖下載，盜用形象行銷詐騙愈來愈多。
嘴破請避免酸性食物，否則刺激黏膜導致疼痛可能造成反效果。
喝金針菇茶有食物中毒案例且效果有限，務必煮熟。
每天喝一杯大蒜水確有部分的效用，但要看個人身體狀況，部分患者很可能會導致症狀加劇，如果身體不舒服就一定要停下來
以目前的道路交通管理處罰條例中，並沒有規定你一定不能從左後門上下車。
Adobe的Mac版非法破解程式Adobe Zii也會被網路犯罪分子用來誘騙使用者安裝惡意應用程式來挖掘虛擬貨幣並竊取信用卡資料。
加水就能出辨別出假酒。
出國坐飛機買保險一定要加買 SOS保險。
東森新聞華航罷工僵持客怨傻等採訪無法報導全貌。
史萊姆的第一個家沒有要關站
圓字被遮蔽了的紙鈔是假鈔
星巴克2019/1/7~2019/1/13迎接新年好運氣數位體驗
Code二維條碼掃描是诈骗
只要加入 ibon LINE 好友，上傳照片後拿到取件編號，再到附近 7-Eleven 的 ibon 機台輸入取件編號，就能夠直接列印免費賀卡。
非洲豬瘟違規攜帶肉品最高罰100萬
台中花博縣市週優待各縣市有1週半價
統一發票兑獎管道新措施108年1月1日開跑
aobao淘寶現金券天天發LINE Points，邀6人送10點
農民職業災害保險於2018年11月1日起試辦：農民職業災害保險開始申請加保。
Cubiio雷雕機的詐騙
日本神户雪花牛肉工廠打針注入脂肪
Wacom繪圖板一頁式詐騙
开始让你免費安裝App，但試用期過可能就會跟你收取高額訂閱費，这是诈骗手段
越南咖啡用電池芯做的
台東田坤勝先生尋找愛女彤彤早已尋獲，小朋友也長大了
110視訊報案APP是真的
台大醫院借電話打的女孩跑掉了
王品25週年憑聚餐紙本照片75折
麥當勞網頁版超值優惠劵可使用
有線電視免費送你看HBO，超過免費期不主動取消就直接列帳
小心無良 App 的訂閱陷阱，一不小心就讓你周周付費！
騎機車手插口袋被檢舉危險駕駛，開罰12000
中華電信LINE官方帳號立即綁定活動能拿到LINE Points
熊讚免費LINE貼圖下載
高雄越線雷射已陸續裝好
LINE傳：台電沒登入就沒有節電獎勵
海關拍賣網是詐騙
女孩慶生吹蠟燭火災燒成火球
將《溫度》這一部微電影轉發瀏覽一次就能募1元
高科技犯罪可以做到不伸進你的皮包皮夾，金融信用卡就能被竊取
高雄市力抗空汙，推免費搭車三個月
COSTCO 黑色星期五官網真的沒有先偷跑啦
加入好友立即領取壹仟元7-ELEVEN購物金
復興鄉桃源仙谷，到12/15前都不收入園費(350元)
台中益品書屋一天入場費只需100元，咖啡茶飲無限供應
鴻海獎學鯨第二屆，距離申請截止10/31 不到二周，鴻海教育基金提供大專生、碩博士高額獎學金，共提供三百個名額、每位十萬元的獎學金。
因為前陣子新聞報導台灣一家五口搭機出遊從杜拜飛往德國慕尼黑，其中一名女童在阿聯酋班機上發高燒昏迷，緊急轉降科威特卻回天乏術。于是空服員匿名分享搭飛機的一些注意事項，呼吁大家提高自我保护意识，避免遗憾。
有關健保卡寄發作業或與民眾相關事務，健保局用電話聯繫，是詐騙新手段。
台中市一男子為了省錢吃剩一半的爛梨，證實得鐮刀桿菌。
有電話假裝櫃檯來騙你說刷卡有問題，請再告知你的卡號及卡片背面的3個號碼实际是騙你的信用卡資訊
雙北年滿六十五歲老人優遊卡原本的每月60次公車免費額度將於2017年11/1日起(最快10月底)可轉移到捷運使用，也就是說不搭公車後捷運每月最多有 480元的免費額度可用。
夭壽哦！蚵仔很大顆。原來都加磷酸鹽
台灣康師傅方便面含有日本禁用農藥多菌靈
謠言寧可相信政府說謊
血壓新消息：美國已正式規定，醫：别因此使病人延誤就醫
衛生紙與面紙的差異
LINE傳櫻桃有蟲的影片，泡鹽水跑出的是白色果蠅幼蟲！常識被誇張化
经常外面用餐会增加癌症发病率
炒菜時放一颗剝皮的蒜頭，如果蒜頭變红色，就是地溝油。
牛奶加地瓜葉要照醫生的說法和依照自己身體的狀況適量使用。
影片走不出來的潘洛斯階梯樓梯根本不存在，羅徹斯特理工學院的學生演技協助下完成的。
隱翅蟲在你身上時絕對不要打，將蟲子吹走或彈走的做法是對的。
收到这则短信：國泰世華，您的銀行帳戶顯示異常，請立即登入綁定用戶資料，否則帳戶將凍結使用，这是诈骗链接，不要点。
臺灣產物保險已在 1 月 26 日時發布聲明稿表示，近日有不肖人士於網路上不當招攬法定傳染病防疫費用保險（防疫保單）的業務，並冒用臺灣產物保險的部落格文章，向民眾索取個資。
2020 年 2 月 7 日,有民眾在 LINE 群組散佈該則未確定來源及未經查證的消息:1/25至27日桃園市武漢病毒列管人口為48人，1/28及1/29日增加10名，合計列管58名, 遭判須繳交 3 萬元上繳國庫，並予以緩起訴。
中華電信、凱擘大寬頻滿意度調查抽iPhone12是釣魚網站假冒。
在 3 月 1 日至 9 月 19 日之間，亞馬遜有1萬9千多配貨員工確診染上新冠病毒。
近日有詐騙集團設立全家臉書，並舉辦PS5抽獎活動。
美國護理師接種輝瑞疫苗後感覺眩暈倒地，其实本身就有昏厥病史
一群傳染病專科醫生把一些日常生活和社交活動的風險等級排名，他們評估每項活動的風險分9個級別： 最低風險---等級1 最大風險---等級9 1.拆郵件 *(1)* 2.餐廳外賣 *(2)* 3.汽車油站入油 *(2)* 4.打網球 *(2)* 5.露營 *(2)* 6.超市購物 *(3)* 7.與人群一起散步、跑步或騎自行車 *(3)* 8.打高爾夫球 *(3)* 9.在酒店住兩晚 *(4)* 10.坐在醫生候診室 *(4)* 11.去圖書館或博物館 *(4)* 12.在繁忙的市中心逛街 *(4)* 13.去公園 *(4)* 14.在別人家吃晚飯 *(5)* 15.參加燒烤Party *(5)* 16.去海灘 *(5)* 17.到商場購物 *(5)* 18.送孩子上學或日托 *(6)* 19.在辦公大樓工作 *(6)* 20.在公共游泳池游泳 *(6)* 21.拜訪親戚或朋友 *(6)* 22.去美髮沙龍或美容院 *(7)* 23.在餐廳裡面吃飯 *(7)* 24.出席婚禮或葬禮 *(7)* 25.搭飛機旅行 *(7)* 26.打籃球 *(7)* 27.踢足球 *(7)* 28.問候朋友時擁抱或握手 *(7)* 29.自助餐 *(8)* 30.在健身房鍛煉 *(8)* 31.去遊樂園 *(8)* 32.去電影院 *(8)* 33.出席大型音樂演唱會 *(9)* 34.去室內體育館 *(9)* 35.參加宗教儀式超過 *(9)* 36.去酒吧 *(9)* 。
拇指外翻用簡單腳趾運動8式免開刀自然好，但是无法根治
用小蘇打粉，鉴别红酒真假，并非通用方法
山寨蝦皮購物網站，騙取個人帳號與信用卡資料
抬腿可以消除腿部的腫脹與沉重感。
在國道上遇雨天依規定應開頭燈，不然会被开罚单。
名为梨果竹的竹子 50 年結果一次。
留意LINE聊天頂端廣告當心一頁式客服老師詐騙。
頭越過床沿下垂兩分鐘搞定落枕，復健科醫師不建議這樣伸展，會有造成肌肉再次拉傷的可能。
頭越過床沿下垂兩分鐘搞定落枕，復健科醫師不建議這樣伸展，會有造成肌肉再次拉傷的可能。
體重僅5g的宏都拉斯白蝙蝠照片是毛绒玩具。
留言就邀請入熱門電影LINE群的臉書貼文除釣魚網址之外，也要小心相關個資詐騙。
臉書粉專被改名盜用。
台東武漢肺炎社區感染浮屍照片不是政府封鎖消息是電影劇照。
臉書社團沒有簽到點連結就會被踢掉當心是假帳號詐騙。
避免食用香蕉過量才是維持健康的好方法。
漢堡市長认为對德國入境普篩是嚴重錯誤。
假藉愛心之名的假粉專透過 Facebook 聊天機器人私訊高風險連結，引導民眾受騙上當點擊。
2020 全球事實查核峰會 Global Fact 7 已經開始了，MyGoPen第一次在國際活動亮相。
台灣衛生部免費分發covid-19防護設備其实是冒用的电子邮件
台灣疾病預防控制中心的最終通知，其实是冒用疾管署惡意電子郵件
中午出現異常的太陽日暈現象是自然现象
美國政府宣導全民留家，所有電影上網免費觀賞。
因為疫情關係，讓許多人減少出門並上網買東西，所以相關詐騙簡訊也變很多
德國留學學到的抗新冠病毒方法，还缺乏研究
車內噴酒精消毒爆炸起火，主要是玩打火機造成的意外事件
MyGoPen獲得IFCN國際認證，在美國時間 2020/3/4 正式成為符合事實查核準則的全球 80 位完成簽署成員之一，第 2 家在台灣獲得該組織認證的單位。
出國不要幫人帶東西，哪怕是邀請卡或美麗畫冊
孩子們正流行玩的整人遊戲，切勿嘗試！
Google地圖幫你查2020年1月31日去過什麼地點。
发布敗口罩、口罩哪裡買並非釣魚LINE帳號。
武漢肺炎新病毒不耐高溫56℃。
中國大陸自行研製的機器人美女、表演舞蹈（一條大河）
Facebook 針對內容農場的連結做了全面下架的處理，主要是因為違反社群守則。
LINE 的密碼鎖定功能，還有避免添加不明 LINE ID 的人為朋友，保護自己的電話號碼並防止來自陌生人的不明訊息。在進階的部分，可以學會隱藏訊息提醒時的訊息內容，並設定好貼文串的隱私，以及檢查手機以外 LINE 的登錄狀態,讓LINE用起來更安全的7個設定
108年國慶凱道牌樓標「媽咪生日快樂」是廠商測試出现的。
台灣的生姜供應量來說，沒有必要採用生薑經燻硫磺成嫩薑的方式來處理
三秒膠用鹽加水化解，配方成分不同效果有限
忘記帶健保卡自費押金超過10天於6個月內可向健保署申請退費
369浪漫客庄秋冬遊，可以浪漫客App領600元旅遊券
遇洪水求生，面對上游直列站立，會比多人橫列站立不易被沖倒
吃隔夜涼拌黑木耳会中毒
電風扇起火会引发爆炸
宜蘭陳老先生柚子園因手術無力採收開放採果
85款Android拍照與遊戲的假App
藥丸有毒與西藥副作用的说法容易誤導患者
消防署的緊急救護有AI諮詢服務
手機跳出中獎廣告，有人刷卡35元被骗
不要幫別人拿礦泉水,可能有毒品或非法药物藏在标签封面后面。
機車高雄式左轉會掃描車牌和LED上即時顯示。
當心釣魚連結綁架你的iPhone，拐你的Apple ID簡訊
假的黑貓宅急便官網網址不一樣。
2019 舊山線鐵道自行車 7/1 正式營運，票價有特別優惠
朋友託iPhone被海關查盒子藏毒品，被判死刑
確實機車出廠滿 5 年以上，每年就必須依行照發照月份前後 1 個月間進行排氣定期檢驗，機車排氣定期檢驗資訊管理系統裡面的確可以做查詢。
用骨頭製作戒指首飾
针对网民反映强烈的移动应用程序PUSH弹窗违规推送、过滥推送等扰乱网络传播秩序问题，国家网信办决定启动清朗·移动应用程序PUSH弹窗突出问题专项整治。
比特币等虚拟货币不是法定货币，没有实际的价值支撑。
汪文斌：美国情报机构的所谓溯源报告不过是一份先有结论、后拼凑证据的栽赃报告
高校师生返校前须提供48小时核酸证明
以流调电话和提醒短信，为新型的诈骗手法,大家要提高警惕！
民政部20日向社会公布第七批地方民政部门近年来依法取缔的部分非法社会组织名单，包括中国空调清洗行业联盟、中国泰山北斗联盟等42家。
公安部在户政管理方面，就推出了群众可在现居住地就近换领补领身份证、为中高考考生等急需用证群体开通办理身份证绿色通道、依托互联网+拓宽身份证业务办理渠道等服务措施。
民政部、中央网信办、工业和信息化部深入贯彻落实党中央决策部署，持续发力，精准打击，依法关停了2021年第五批13家非法社会组织网站及其新媒体账号，清除了有关关联网页。
针对现阶段新冠病毒变异株特点和人群流行特征，为进一步指导公众和重点职业人群科学规范佩戴口罩，保护自己，保护他人，对《公众科学戴口罩指引（修订版）》进行了更新，形成了《公众和重点职业人群戴口罩指引（2021年8月版）》。
外交部副部长马朝旭13日主持召开新冠病毒溯源问题使节吹风会。中方始终支持并将继续参加科学溯源，反对的是政治溯源，违背世卫大会决议的溯源。
国家卫健委发布《重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南（2021年8月版）》，明确重点场所重点单位重点人群增加至85类。
最高检发布依法惩处无视封控、隐瞒轨迹、编造假信息的涉疫犯罪行为。
8月5日公安部新闻发言人就美参议院通过维吾尔强迫劳动预防法案表示强烈不满和坚决反对。
美政府出台所谓涉港备忘录，大肆污蔑抹黑香港国安法，赤裸裸干预香港事务和中国内政，公然践踏国际法和国际关系基本准则。
北京2021年8月4日王毅严厉驳斥美日等干涉中国中国的新疆、香港问题。
外交部副部长马朝旭2021年8月14日在新冠病毒溯源问题使节吹风会上表示拒绝新冠病毒溯源的帽子戴不到中国头上。
中国外交部新闻司2021年7月29日就英国广播公司涉河南特大暴雨歪曲报道和无理声明向该媒体驻华机构负责人提出严正交涉，敦促BBC摒弃意识形态偏见和双重标准，停止对华抹黑攻击。
中方完全满足世卫专家参访要求。
武汉P4实验室投用以来没发生任何泄漏事件。
2021年7月17日外交部发言人就美方炮制所谓香港商业警告并制裁中央驻港机构官员事件表达坚决反对，予以强烈谴责。
美国不仅让本国穆斯林长期遭受歧视和不公平待遇，还发动对伊拉克、叙利亚等多国战争，造成难以计数的穆斯林平民死伤。
2021年7月15日，48个国家就新冠病毒溯源问题向世界卫生组织总干事谭德塞提交了联名致函，欢迎世卫组织发布的中国—世卫组织联合研究报告，强调病毒溯源是一项科学任务，反对溯源问题政治化。
2021年7月14日外交部驻港公署正告美方停止妖言惑众的政治表演。
2021年4月12日，中国驻日本使馆发布了提醒旅日中国公民关注当地新冠疫苗接种安排。
外交部驻港特派员公署发言人2021年7月11日严正指出，所谓媒体自由联盟部分成员发表的声明是对香港事务和中国内政的粗暴干涉，是对特区法治和司法独立的公然践踏，我们对此予以严厉谴责，表示强烈不满和坚决反对。
中国驻英国使馆网站消息，使馆提醒在英中国公民不要相信网上流传的中国驻英大使馆呼吁中国公民尽快中转回国这一不实消息。
教育部官网2021年7月8日发布预警，2021年普通高校招生录取工作即将开始，一些不法分子利用考生和家长等待录取信息的紧张急切心理，设置招生陷阱诱骗考生和家长。
2021年7月7日，外交部发言人汪文斌批日方炮制日本面临来自中国和俄罗斯的潜在威胁等谎言抹黑中俄。
2021年7月6日外交部发言人赵立坚批个别国家在走专业化撒谎道路。
2021年7月2日优衣库涉新疆棉花被法国调查。
外交部发言人汪文斌2021年6月29日在例行记者会上说，少数人炮制的涉疆谎言终将被真相和事实戳穿。
2021年6月25日外交部发言人办公室就美方正就新疆强迫劳动采取措施并发布了事实清单，以限制进口新疆强迫劳动产品回答法新社记者的提问。
为持续加大舆论宣传力度，提高公众防范意识，发挥社会监督作用，现向社会公布第五批地方民政部门近年来依法取缔的部分非法社会组织名单。
教育部对高考志愿填报中存在虚假宣传等机构严肃查处。
2021年6月21日外交部发言人赵立坚称，维吾尔族群众有权拿起法律武器，同各种涉疆谎言做斗争。
2021年6月11日我驻加纳大使发文有力驳斥西方媒体散布中国在新疆犯下反人类罪这一谣言。
2021年6月17日赵立坚就新冠病毒溯源六问美国。
三孩政策有利于缓解生育水平走低。
大宗商品上涨对CPI传导有限。
由于大体重生猪集中出栏、进口冻猪肉增加及季节性需求偏弱等因素叠加影响，猪肉价格还会继续下降。
就业改善，总量压力依然存在
教育部发布预警，谨防高价志愿填报指导诈骗陷阱。
2021年6月16日国务院教育督导委员会办公室校外培训风险提示：缴费套路多，警惕勿上当。
生态环境部（国家核安全局）有关负责人就CNN关于台山核电厂不属实报道答记者问。
教育部提醒，中小学生艺术素质测评与社会机构无关。
民政部官网2021年6月7日消息，为持续加大舆论宣传力度，提高公众防范意识，发挥社会监督作用，现向社会公布第四批地方民政部门近年来依法取缔的部分非法社会组织名单。
总是试图在考试中投机取巧，往往只能是走上歧途。
教育部联合中央网信办、公安部等部门梳理汇总了近年来出现的一些诈骗案例和虚假信息，提醒广大考生和家长，明辨网络谣言，谨防上当受骗。
驻法国使馆就世界报2021年5月23日刊登有关疆籍人员不实报道发表声明，对一些媒体不做调查核实，反复传播谎言，甘愿做反华势力帮凶的动机令人质疑。
优化生育政策，改善人口结构，国家卫生健康委有关负责人2021年5月31就实施三孩生育政策答新华社记者问。
诱导大家填写银行卡、密码、手机验证码这些个人信息的疫苗接种普查调查员是假的。
关于疫苗不良反应的权威解释来了。
2021年5月26日，全国人大常委会法工委社会法室主任郭林茂表示，熊孩子称谓不符合未成年人保护理念。
外交部发言人赵立坚2021年5月21日表示，为捍卫世卫大会相关决议权威性中方不能同意台湾参会。
国家发改委声明，有人冒充粤港澳大湾区建设领导小组办公室负责人，并以所谓粤港澳大湾区建设投资督导委员会主任等身份多次参加社会活动。
相关主管部门与权威专家就在接种多剂次疫苗时，接种间隔时间要多久，什么情况需要补种，异地接种如何衔接做出了回应。
2021年5月14日，国务院联防联控机制在新闻发布会上表示，病毒变异了疫苗还有效。
针对美英等再度炒作新疆种族灭绝，华春莹表示这是又一次没有下限的拙劣表演。
针对美欧媒体称中国面临人口危机、甚至会影响实现中国梦的谣言，外交部发言人华春莹2021年5月12日表示，中国的人口总量持续增长，仍然是世界第一人口大国。
国家统计局新闻办对网民关注的第七次全国人口普查主要数据的几个问题作出说明，问题包括普查0-14岁少儿人口与历年出生人口数据的关系、2020年普查数据与2019年常规统计数据的关系、关于两次普查总人口的口径和范围。
汪文斌批美议员不敢面对新疆官员和群众。
为深入推进网络生态治理，构建诚信网络，建设网络文明，中央网信办在中国互联网联合辟谣平台上线运营三周年之际，于8月26日至9月3日期间举办聚辟谣之力 扬文明之光系列主题宣传活动。
2021年8月29日是中国互联网联合辟谣平台上线三周年的日子。
近日，中央网信办违法和不良信息举报中心、中国互联网发展基金会、中国互联网联合辟谣平台邀请中共中央党史和文献研究院研究员吴伟锋、军事科学院军队政治工作研究院研究员郭芳，就反对历史虚无主义，树立正确的党史观，认清并自觉抵制涉党史类等话题，接受中国互联网联合辟谣平台视频专访，提供权威解读与专业分析。
张伯礼院士就中秋和十一假期能否正常出行回应：在严格管控的情况下适当放开，中秋和十一可正常出行。
鼠疫可防可治可控，不要慌。
中国国药集团中国生物首席科学家张云涛23日接受媒体采访，介绍加强针研发情况，就相关热点话题回应各方关切。
不要轻信吞蝌蚪喝蟑螂水吃鸽子粪可以治病这些偏方秘方。
国家反诈中心提醒：网民需要提高警惕，注意未知链接不点击、陌生来电不轻信、个人信息不透露、转账汇款多核实。
关于残奥会，也有一些不为人知的冷知识.
手机像一把双刃剑，在提供生活便利的同时，过度使用也会给我们的身体带来问题
感冒确实是引发心肌炎的元凶。
关于炭疽的一些真知识需要了解。
近来，围绕病毒溯源，一场科学和政治的较量不断升级。虽然美国的新增新冠病例确诊人数还在不断打破纪录，但糟糕的抗疫局面却似乎丝毫没有影响美国甩锅中国的念头，甚至试图推翻已有的科学结论，针对中国推动所谓的第二阶段溯源调查
2021年8月20日，第五届中国-阿拉伯国家博览会大健康产业论坛暨第三届互联网+医疗健康应用大会在宁夏银川召开，钟南山和张伯礼院士分别在线上、线下进行了主旨演讲，分享抗疫经验，回应当前热点。
上海新开征房产税系误读。
外交部发言人华春莹就美政客妄称中国压迫14亿人做出回应表示美国才是对民主人权的最大威胁。。
民政部20日向社会公布第七批地方民政部门近年来依法取缔的部分非法社会组织名单，包括中国空调清洗行业联盟、中国泰山北斗联盟等42家。
岳飞被魔改成投降者，莫让历史虚无主义虚化了英雄
在8月18日公安部举行的新闻发布会上，公安部新闻发言人李国忠表示，近年来，公安部坚持以人民为中心，聚焦群众急难愁盼问题，在移民出入境管理、治安户政管理、道路交通管理等领域持续发力，推出了一系列便民利企政策举措，受到社会各界和广大群众的普遍欢迎。
人口与计划生育法修正草案提请审议，又一次重大修改。
审议修订环境噪声污染防治法的议案，现行法亟需修改完善。
反有组织犯罪法草案二审，为依法严惩利用未成年人从事有组织犯罪开出药方。
人口与计划生育法修正草案提请审议，又一次重大修改
医师法草案进入三审，强化保障医师执业安全。
2021年8月17日，美国新墨西哥州立大学教授肯尼思·哈蒙德日前在接受新华社记者采访时表示炒作新冠病毒溯源问题是美政客与媒体操弄的把戏。
编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处3年以上7年以下有期徒刑。
守土有责：采取坚决果断措施处理当前疫情
生命至上：构筑最大疫苗免疫屏障
采取切实有效的措施遏制疫情蔓延势头
加快构筑最大疫苗免疫屏障
经济日报郭言：中国疫情防控成效不容污蔑.中国所采取的防疫措施是正当且有效的，是经得起实践检验的，同时也是人民至上、生命至上的最好体现。
对网络欺凌坚决说不，需要全社会群策群力，坚持零容忍态度，要最大程度保障未成年人的网络权益，避免和消除网络生态中不良因素、杜绝网络欺凌。
围绕2021清朗饭圈乱象整治系列专项行动的相关要求，以及微博社区公约的相关规定，对相关恶意营销号和黑粉账号等进行了从重处罚
2021年7月19日至8月2日期间，有网民在网上虚构中国女排队员朱婷的谣言，故意抹黑朱婷。朱婷勇敢拿起法律武器维护自身权益，给谣言网暴一记重扣，获得众多网友力挺。
2021年8月13日外交部副部长马朝旭主持召开新冠病毒溯源问题使节吹风会。吹风会以线上线下结合方式进行，160多位驻华使节和国际组织代表出席。
七夕从女儿节变身情人节。
落实税收法定原则有新进展，又有新的税法即将实施。在契税暂行条例基础上升级为法律，中华人民共和国契税法自2021年9月1日起施行.
国家卫健委发布重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南，明确重点场所重点单位重点人群增加至85类。
美国将谎言作为外交政策，在涉疆问题上睁着眼睛说瞎话，堪称谎言制造机
德尔塔毒株引发的新一轮新冠肺炎疫情暴发，全国多地疫情防控局势严峻，在防疫大局当前，本需凝心聚力、众志成城，却有不少谣言病毒乱飞，妖言惑众。
世界大象日于2012年8月12日设立，呼吁人们关注身处迫切困境的非洲象和亚洲象。
新疆维吾尔自治区政府新闻发言人徐贵相接受环球时报专访，美西方打新疆牌遏制中国，必败。
近期，抖音、快手等短视频平台集中治理部分用户借东京奥运会运动员恶意炒作、营销谋利等违规行为，已处罚、封禁一批违规账号。
最高检发布依法惩处涉疫犯罪行为的典型案例,其中有无视封控、隐瞒轨迹、编造假信息等违法犯罪案例。
2021年8月9日至15日是我国第六个中国过敏防治周，今年的主题是健康中国行动，防治严重过敏反应。在北京协和医院等单位8日举办的中国过敏防治周公益活动中，权威专家表示，严重过敏反应可危及生命，每个国人均应了解严重过敏反应的急救知识。
2021年8月8日左右，因涉嫌编造某高校教授携妻子闺蜜去三亚旅游确诊新冠肺炎的虚假信息，嫌疑人葛某飞被北京西城公安分局依法采取刑事强制措施。防疫需要流调，绝不需要流言
2021年6月底，新华社记者刘阳和王子辰通过专访中方当事专家，还原了一个关于中国的新冠溯源阴谋论的事件真相。
运动不当会导致肌肉溶解
外交部驻港特派员公署正告美方：反中乱港图谋注定失败，趁早死了这条心
疫情当前，疫情正反弹骗术套路出新招，骗子潜伏在社交软件、网络直播平台等，广撒网私信他人，这是骗术，我们要警惕。
2021年8月4日晚，在第11届东亚峰会外长会上，国务委员兼外长王毅围绕东亚合作发言后，美国、日本等个别国家提出中国的新疆、香港问题，以人权为由对中国进行攻击,王毅当场要求第二次发言，予以严厉驳斥。
美国新一届政府上台以来，美方丝毫未改前任政府霸道行径，就涉港问题对中方发动至少13次抹黑攻击，对中方实施香港国安法、完善香港选举制度等有利于香港长治久安的正确措施大发谬论，纠集一些西方势力对中方发起舆论围攻，甚至对中方官员进行所谓制裁。
西方一些国家整体对华进行有罪推定，美国一些政客不断鼓噪武汉实验室泄漏论，借此机会破坏中国在国际事务中的影响力。
自2021年7月31日以来，由南京禄口国际机场始发的新一轮本土新冠疫情，已蔓延至辽宁、安徽、湖南、北京等十余个省份。
变异毒株传播能力增强、导致疾病严重程度增加
2021年7月9日在纽约时报网站上报道了一则援引21名权威病毒学家最新发表的一份联名报告的内容，称最可能导致新冠病毒大流行的原因，是从动物到人类的自然溢出，而不是所谓的实验室泄漏。
世界母乳喂养宣传周——母乳喂养可减少儿童期肥胖
国务院联防联控机制于7月31日召开新闻发布会，介绍疫情防控和新冠病毒疫苗接种有关情况。
辟谣工作要具针对性，应该掌握谣言传播特点 让辟谣更具针对性。
辟谣工作要具针对性，应该知晓公众认知差异 打破信念沟壁垒。
辟谣工作要具针对性，应该注重科学传播策略 系统搭建辟谣机制。
2021年7月29日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校表示：美方无端炒作所谓中国军事威胁，无非是为打压遏制中国造舆论，为谋求自身绝对军事优势找借口，中方不吃这一套。我们要求美方停止错误做法，让真相说话，让谎言闭嘴。
2021年7月28日外交部例行记者会上，赵立坚表示新冠病毒起源调查没有解决大流行的控制问题，这是掩盖美国企图遏制中国崛起的愚蠢无益的政治策略。
想对疫情谣言产生免疫力，就要消除传受者的信息不对称，有效辟除涉疫谣言。
想对疫情谣言产生免疫力，就要区别对待各类涉疫不实信息，避免发生次生舆情。
要对疫情谣言产生免疫力，就要做好疫情常态化宣教工作，提升公众认知能力。
2021年7月27日，起底无良澳媒记者：勾结美国右翼，炒作阴谋论抹黑中国
2021年7月，多名江苏网民因制造传播涉疫谣言被依法处理。
在2021年7月26日外交部例行记者会上，赵立坚指出如果要查实验室，世卫组织应赴德特里克堡生物实验室调查
2021年7月25日中午到下午在浙江舟山到上海一带沿海登陆。台风烟花来势汹汹，有人却趁机散布谣言，制造恐慌。
2021年7月，北京师范大学新闻传播学院教授、博士生导师、新媒体传播研究中心主任张洪忠接受由中央网信办违法和不良信息举报中心、中国互联网发展基金会主办的澄清谬误、传递真相系列辟谣访谈邀请，做客中国互联网联合辟谣平台，表示民众应当提升辨别力，识破网络谣言。
谣言产生的原因很多。但是从传播学来说，最大的因素是信息的不对称。
疫情和健康类的谣言更容易触发谣言的传播
国务委员兼外长王毅于2021年7月25日在四川成都同芬兰外长哈维斯托共同会见记者。他表示，病毒溯源是严肃的科学问题，应当让科学家们把新冠病毒来源研究清楚，从而更好地防范未来风险。
美国政府不思如何有效抗疫，却出于一己私利和借疫情打压中国的地缘政治考虑，从未停止制造和传播政治病毒的努力。
2021年7月，终于几经波折，疫情之下的东京奥运会拉开了帷幕。
2021年7月，一些美国政客又开始栽赃中国，带头炒作所谓新冠病毒武汉实验室泄漏论，诬称三名武汉病毒研究所工作人员2019年11月染病，却又拿不出任何真凭实据。
中国互联网联合辟谣平台联合人力资源社会保障部相关部门关于毕业生档案进行了详细解疑释惑。
美国国会7月20日再次就新冠病毒起源和武汉病毒研究所是否得到美国政府资助，对美国传染病学首席专家福奇进行听证。特朗普的拥趸共和党参议员兰德•保罗再次老调重弹后，福奇据理力争，指责保罗是在暗示他应对新冠疫情大流行负责，并气愤地说撒谎的人是保罗自己。
美国妄称中国政府支持网络攻击。外交部发言人赵立坚指出美国颠倒黑白，贼喊捉贼。
中方完全满足世卫专家参访要求。
武汉P4实验室投用以来没发生任何泄漏事件。
新冠病毒溯源联合研究报告是一份经得起历史考验的报告。
美国及其盟国将新冠病毒溯源问题政治化。这类行径对于抗击疫情毫无助益，只会贻误防控时机，害人害己。
2021年7月15日，中国互联网联合辟谣平台发布正本清源 明理增信涉党史辟谣榜，以澄清模糊认识、纠正误解误读、批驳错误言论，为建党百年营造良好网上舆论氛围。
美国联合英国、加拿大、新西兰、挪威等盟友抱团发声，指责中国政府支持的组织对美国和多个盟国的私营企业等机构实施网络攻击，这些指责完全是无中生有、蓄意污蔑。
中方在网络安全问题上光明磊落，坦坦荡荡
中国政府历来坚决维护网络安全，反对并依法打击一切形式的网络黑客攻击行为
美国联合英国、加拿大、新西兰、挪威等盟友污蔑中国政府支持的组织对美国和多个盟国的私营企业等机构实施网络攻击。
中央网信办严查炒作网红儿童行为
管住假新闻的嘴，需要法律的笼子
21位中国科学家和1位在中国工作的英国学者联名在《中国科学：生命科学》英文版发表文章，运用经典进化理论——“盲眼钟表匠”，有力论证了为何新冠病毒只可能来源于自然，而不可能人为制造。
新疆经济社会发展是对抹黑最有力驳斥
外交部发言人称美方炮制的所谓香港商业警告，严重违反国际法和国际关系基本准则，严重干涉中国内政，中方对此坚决反对，予以强烈谴责
谨防伪科学，北京相对论研究联谊会被依法取缔
新疆人权成果再次捅破西方炮制的弥天大谎，西方一些人权卫士的乱疆遏华图谋必定一败涂地
美西方反华势力阻挡不了新疆稳定发展的步伐
国务院新闻办14日发表新疆各民族平等权利的保障白皮书
新疆维吾尔自治区人大常委会关于对美国无理制裁中国新疆光伏企业，及扰乱新疆稳定发展表示强烈谴责和反对。
国台办表示美国散布的中国武力侵台言论是荒谬的。 
中国国产疫苗尚未在韩国上市
在韩长居中国人可根据韩政府疫苗接种安排自行在本地接种
警惕疫苗诈骗,目前，中国驻韩国使领馆均未开展任何组织接种中国疫苗的活动
外交部回应48国致函世卫反对将溯源问题政治化
奉劝有关方面停止在溯源问题上搞政治操弄，停止利用溯源问题甩锅推责，停止蓄意破坏国际溯源研究合作，采取真正负责任的科学态度
外交部驻港公署正告美方停止抹黑香港国安法和特区法治，毫无理据攻击香港营商环境，粗暴干涉香港事务和中国内政的政治表演
岛内疫苗严重短缺，罪魁祸首只有一个，就是把政治私利凌驾于民众生命之上的民进党当局
联合国人权理事会第47届会议上，西方国家借人权问题抹黑中国。
外交部驻港特派员公署发言人2021年7月11日严正指出，媒体自由联盟部分成员发表的声明是对香港事务和中国内政的粗暴干涉，是对特区法治和司法独立的公然践踏。
多地遭遇入汛以来最强降雨，中央气象台发布今年首个暴雨橙色预警，国家防总启动防汛Ⅳ级应急响应
防暑指南就中暑的严重程度,预防措施以及解决措施提示人们对中暑不能掉以轻心
2021年7月8日，地方民政部门向社会公布第六批近年来依法取缔的部分非法社会组织名单。
西方国家大肆对中国进行妖魔化。
中消协提醒，暑期家长不要盲目跟风为孩子报班。
事实在宣传中没有地位，西方媒体基本上已经沦为帝国主义野心的工具，在全球攻击中国社会主义成功发展的攻势中，充当心理战代理人的角色。
个别国家、个别势力基于意识形态偏见和政治私利，持续散布大量虚假信息和谎言谣言，恶毒攻击抹黑他国。
北京市民政局于2021年6月25日对非法社会组织中国数字仿真联盟予以取缔。
西方国家与七国集团、美日印澳四国机制等共同开展替代调查，这是个别国家假借所谓国际科学家之笔，毫不避讳搞有罪推定，不加掩饰搞政治操弄的手段。
2021年7月3日，美国有线电视新闻网CNN罕见地为中国疫苗说公道话。
民政部会同有关部门依法关停了中国人民文艺家协会等2021年第四批11家非法社会组织网站及其新媒体账号。
只有在各大官方应用商城下载的名为国家反诈中心的APP才是真正的反诈软件！其他的都是山寨软件一定要小心！小心！
数字人民币钱包相关的技术日臻成熟，正在渐进式重构支付体系。
数字人民币：使用越来越顺手充值不到半分钟，支持数字人民币+微信/支付宝。
数字人民币：高校、企业和社区等纷纷试点使用场景逐渐增多。
数字人民币存取既方便又安全，网点ATM机致支持，现金与数字人民币相互兑换。
时代在变、环境在变，但斗争的精神和精神内核始终如一。从奋斗历程和优良传统中汲取新的强大力量，将推动着我们一路闯关破障、驶向民族复兴的光辉彼岸
我们要建设的社会主义现代化强国，不仅要在物质上强，更要在精神上强。精神上强，才是更持久、更深沉、更有力量的。
三方协议虽然不等同于劳动合同，但任性毁约可能承担法律后果。
工资、工作内容、时间地点……这些都是合同必备。
不签劳动合同，劳动者有权要求每月2倍工资。
试用期工资应不低于合同约定的80%。
试用期最长不得超过6个月，同一用人单位与同一劳动者只能约定1次试用期。
用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，单位拒不缴纳可投诉。
现在无论是线下超市还是线上网购，打折促销临期食品已成为一股消费新潮。
美方正就新疆强迫劳动采取措施并发布了事实清单，以限制进口新疆强迫劳动产品。
美国动辄以强迫劳动为由，向中国企业发起所谓制裁，必然徒劳。
追热门、凭感觉、听妈话都是高考志愿填报的雷区。
志愿填报要早下手。
夏至是一年中白天最长的一天。
加拿大、美国、英国等一些西方国家出于打压遏制中国的政治目的，编造传播虚假信息，打着人权的幌子攻击抹黑中国，破坏国际人权对话与合作的氛围。
我国与德尔塔毒株正面交锋。
德尔塔毒株传播力强、病毒载量高，疫苗仍有保护作用。
三孩政策有利于缓解生育水平走低
国家统计局新闻发言人付凌晖回应：国际原油、铁矿石、有色金属等大宗商品价格大幅上涨对CPI的传导是有限的。
国家统计局新闻发言人付凌晖回应：就业改善，总量压力依然存在。
外交部发言人赵立坚2021年6月17日就新冠病毒溯源六问美国。
国家核安全局回应：CNN报道称台山核电厂发生了放射性泄漏事故不属实。
网红清凉口罩需看清标准认证
锻炼健身戴口罩要分情况
专家提醒，要养成随身携带口罩的习惯。
2021年6月13日，在英国康沃尔举行的七国集团G7峰会闭幕并发表长达25页公报，其中多处谈及中国的公报真可谓满纸荒唐言。
外交部驻港特派员公署发言人针对美国驻港官员近日接受个别媒体采访发表涉港谬论表示强烈谴责和坚决反对。
新疆维吾尔自治区2021年6月9日在乌鲁木齐市召开涉疆问题新闻发布会，揭露所谓维吾尔特别法庭的罪恶目的及其所谓证人的拙劣表演。
造谣者往往从大众广为关注的热点事件中找切入点，捕风捉影、胡编滥造出迎合低级趣味的所谓真相。
中央网信办决定2021年6月15日起在全国范围内开展为期2个月的清朗饭圈乱象整治专项行动。
2021年6月10日下午，全国人大常委会法工委负责人就反外国制裁法答记者问。
汪文斌：美国炒作“实验室泄漏是美一己私利，损害的是国际公益和各国人民的生命健康。
2021年6月11日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪应约同美国国务卿布林肯通电话时，就涉疆、涉港等问题表明中方严正立场。
十三届全国人大常委会第二十九次会议2021年6月10日表决通过了军人地位和权益保障法，明确军人的荣誉和名誉受法律保护。
2021年6月10日，英方发表第48份《香港问题半年报告》。
2021年5月31日某科普博主以辟谣之名发文，为日军731部队蒸干活人罪行洗白。
2021年6月9日全国人大外事委员会就美国国会参议院通过2021年美国创新和竞争法案发表声明表示强烈不满和坚决反对
2021年6月9日，微信发布进一步加强平台生态治理的公告，针对多次处理后仍继续发布违规内容的，或故意利用各种手段恶意对抗的帐号，平台将对帐号进行永久封停关闭。
2021年6月左右，美国一些无良媒体和政客凭借一份所谓的情报部门报告掀起新一轮新冠病毒实验室泄漏阴谋论的炒作，甩锅中国。
2021年6月7日外交部说美国把新冠疫情甩锅中国一如当年造谣伊拉克拥有大规模杀伤性武器。
2021年10日2021高考今将全部落幕 考后要注意这些信息，包括查分时间、志愿填报、防范招录诈骗信息等。
2021年6月9日左右，福建省厦门市检察院依法对在微博帐户发文侵害袁隆平院士名誉、侵害社会公共利益，涉嫌侵害英雄烈士名誉罪的两起案件当事人进行民事公益诉讼立案调查。
2021年6月9日左右，流亡海外的几个分裂分子和西方反华势力相互勾结，在英国伦敦拼凑出一个所谓维吾尔特别法庭，就新疆问题进行听证。
银保监会2021年6月7日发布《关于养老领域非法集资的风险提示》提醒民众小心以投资养老、以房养老等名义进行的虚假宣传，这是庞氏骗局。
2021年7日全国人大常委会立法拟明确侵害军人名誉可被提起公益诉讼。
中国驻英国大使馆发言人2021年6月5日表示维吾尔特别法庭既不合法，更不可信。
2021年6月3日，北京举行涉疆问题新闻发布会并驳斥强迫劳动谎言。
疫苗接种进入加速跑，目前全国新冠疫苗接种超7亿剂次，中国疫苗被世界上更多国家认可与接受。
考试作弊列入失信名单甚至被依法追究法律责任。
2021年6月5日教育部发布高考防骗预警。
2021年6月7日，中国互联网联合辟谣平台学党史，明真相专题全新改版亮相。
民政部官网2021年6月7日消息，为持续加大舆论宣传力度，提高公众防范意识，发挥社会监督作用，现向社会公布第四批地方民政部门近年来依法取缔的部分非法社会组织名单
2021年6月3日外交部例行记者会上，汪文斌称维吾尔特别法庭跟法律没有任何关系，完全是盗用法庭的名号来搞反华的政治和舆论操弄，是对法律的亵渎。
2021年6月3日，新疆维吾尔自治区人民政府新闻发言人徐贵相在发布会上介绍情况：某些国家、组织和个人主观臆想新疆存在所谓强迫劳动不仅不符合事实，也不符合有关定义
美方的诱导性报道损害自身公信力，新冠病毒溯源不容政治操弄。
借疫情诈骗手段层出不穷，各地公安民警提醒：提高警惕 切勿泄露个人隐私。
2021年6月2日外交部例行记者会,外交部发言人汪文斌表示世界各地揭穿涉疆谎言谣言的客观理性声音越来越多
2021年6月左右，美国新冠溯源阴谋论散播政治病毒、信息病毒、道德病毒。
外交部发言人汪文斌2021年5月31日表示，美国一些人全然无视事实和科学，全然不顾自身溯源的诸多疑点和抗疫失利的惨痛事实，一再炮制病毒由武汉病毒研究所泄漏的谎言，无理要求中国为他们的不作为买单。
诱导大家填写银行卡、密码、手机验证码的疫苗接种普查员是假的
2021年5月31日下午，江苏省南京市建邺区人民法院依法公开开庭审理被告人仇子明（新浪微博名辣笔小球）因侵害英雄烈士名誉、荣誉被判刑8个月，并责令道歉。
民政部会同中央网信办等部门依法关停了2021年第三批12家非法社会组织网站及其新媒体账号，清除了有关关联网页。此次的关停涉及全国艺术特长生考评委员会、中国乡村振兴科技馆、中国正面管教协会、中国机器人教育联盟等12家已被取缔的非法社会组织。
中欧国际工商学院教授、中国人民银行调查统计司原司长盛松成2021年5月30表示：人民币快速升值不可持续
美国罔顾事实，继续玩弄抹黑甩锅中国的政治把戏，是对科学的不尊重，是对人民生命的不负责，更是对全球团结抗疫大局的破坏
需紧急接种的人员一般选用一针的疫苗，其他人可以根据能够方便获取的疫苗类型以及自身的身体状况来选择。
如果真正发生了变异严重的毒株传播，我国疫苗生产不用太过担心
碳达峰、碳中和各有定义
未成年人用父母的钱打赏主播，钱可以追回
未成年遭受性侵害，成年后还可以寻求法律保护
否定中国优秀传统文化的错误观点在诸多大势中走向终结。
创造性转化创新性发展是克服否定优秀传统文化错误观点的根本路径。
历史虚无主义对中国优秀传统文化的虚无和否定，主要表现为全盘西化论、全盘否定论及价值虚无论。
我驻美使馆发言人2021年5月26日表示：新冠肺炎疫情溯源问题政治化把戏可以休矣。
虚拟货币绝非一本万利的投资品，虚拟货币交易合同也不受法律保护
数字货币对人民币国际化帮助不大
数字人民币要在保护隐私、反洗钱等方面取得平衡,同时还要对某些活动实行必要的监控。
2021年5月24日例行记者会上，中国外交部发言人赵立坚被问及BBC骗访戴安娜这一事件时表示，这家自诩为独立和可信的媒体今天仍在继续撒谎、欺骗伎俩，甚至变本加厉。并称BBC欠中国人民一个真诚的道歉。
法国记者马克西姆·维瓦斯因因揭示新疆真相遭攻击，海外网友力挺！
专家详解云南漾濞、青海玛多地震地处我国不同断裂带，具体成因和地震类型不同，仅发生时间相近，不做关联性分析。
打了疫苗也要严格戴口罩
携带口罩比戴口罩更重要
2021年5月21日新疆是个好地方视频交流会在德国举行，自治区副主席吉尔拉·衣沙木丁驳斥所谓强迫劳动，种族灭绝，文化灭绝，强制绝育及涉教培中心的各种谣言谎言
2021年5月22日，美国外交学者网站日前刊登睿纳新国际咨询公司副总监利娅·林奇等三名学者的文章，驳斥金融时报等媒体渲染中国与一些发展中国家签署的贷款合同不透明的报道。
2021年4月广义货币（M2）增速比上年同期低了3个百分点,这个数据意味着货币收紧，对实体经济的支持力度下降。
网络涉军举报和辟谣平台于2021年5月20日起正式上线开通
2021年5月19日赵立坚批美政客干扰北京冬奥会言论：害怕涉华谎言被戳破，美方害怕所谓民主、人权的虚伪面目被戳穿。
坚持正确党史观，我们就会从纷繁复杂的历史现象中把握党的历史发展的规律和大势，从百年党史中感悟党的初心使命，进一步增强坚持党的领导的思想自觉、政治自觉和行动自觉，坚定中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。
抹黑疫苗背后是涉华必黑的扭曲心态
反华势力炮制涉疆谎言的幕后黑手美国国家民主基金会遭起底
国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华2021年5月14日在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，当前全球疫情形势相当严峻、复杂，新冠病毒变异总体呈加快趋势。加速变异的新冠病毒总体表现仍在掌控之内，但近日愈发肆虐的国际疫情无疑给我们敲响了警钟。
天气谚语有其局限性，勿以偏概全
类谚语词句体验感足 杜绝调侃与戏谑。
谚语源于生活 更要回归生活。
2021年5月11日，国家统计局新闻办对网民关注的几个问题作出说明，包括普查0-14岁少儿人口与历年出生人口数据的关系、2020年普查数据与2019年常规统计数据的关系、关于两次普查总人口的口径和范围
国家互联网信息办公室关于汽车数据安全管理若干规定公开征求意见
坚持唯物史观 坚定不移反对历史虚无主义
2021年5月9日，驻菲律宾大使黄溪连在接受中央广播电视总台央广中国之声特别节目《大国外交》专访时回应了杜特尔特总统表示要退回中国提供的新冠疫苗的说法。
习近平总书记指出，警惕党史领域历史虚无主义的危害
2021年3月20日，民政部联合有关部门，重拳出击，在全国范围内开展为期3个半月的专项行动，打击李鬼式非法社会组织。
外交部发言人汪文斌5月7日介绍中方5月6日举行了新疆是个好地方视频交流会，并广泛邀请美国会议员和助手参加视频会，但却几乎无人出席，批美议员不敢面对新疆官员和群众
不打疫苗不影响出行，但越早接种越好
面对西方关于新疆人权的谣言，新疆姑娘选择采用小组焦点访谈、深度访谈及参与式观察等研究方法探究真相
旅行归来以后自我观察14天，一旦出现异常症状，做好防范感染他人的措施，及时就医并主动告知医生自己的旅行史
北京市疾控中心给市民朋友们上班上学前的健康指南：做好健康监测
北京市疾控中心给市民朋友们上班上学前的健康指南：坚持科学佩戴口罩
北京市疾控中心给市民朋友们上班上学前的健康指南：将各项防护措施融入日常生活
北京市疾控中心给市民朋友们上班上学前的健康指南：保证充足睡眠
北京市疾控中心给市民朋友们上班上学前的健康指南：适度运动
北京市疾控中心给市民朋友们上班上学前的健康指南：饮食调节也重要
北京市疾控中心给市民朋友们上班上学前的健康指南：做好情绪调节
北京市疾控中心给市民朋友们上班上学前的健康指南：学生提前准备自我健康监测。
未成年人接种新冠疫苗，要多加注意
世卫专家称至2021年8月26日没有任何支持新冠病毒实验室泄漏论的数据公开发表
近日，丹麦学者奥贝里发表了学术文章《烟幕背后》指出美国5年花15亿美元用于抹黑中国
2021年8月26日左右，十三届全国人大常委会第三十次会议表决通过法律援助法，自2022年1月1日起施行。
法律援助法将保障更多公民享受法律援助、更便利地获得法律援助。
十三届全国人大常委会第三十次会议表决通过法律援助法，自2022年1月1日起施行，这部法律将保障法律援助高质量发展。
2021年8月23日晚，中国工程院院士张伯礼向健康时报记者表示，现在疫情形势大好，完全缓解不是没有可能。在严格管控的情况下适当放开，中秋和十一可正常出行。
中国国药集团中国生物首席科学家张云涛2021年8月23日接受媒体采访，表示新冠病毒疫苗的加强针整体的安全性数据还是非常好的，不管是局部的反应和全身的反应，都符合预期，和两针的没有什么区别。
第一针接种完灭活疫苗，那么第二针也要接种灭活疫苗。接种第三针，也是同一个机理。
如果第二针与第三针的间隔时间稍长，比如半年或以上，人体产生的抗体会大幅度提升。这对防止变异毒株引起的感染和发病将起到很好的作用。
香港金融管理局总裁余伟文2021年8月22日接受新华社记者专访，解码香港在不断变化的外部环境中持续巩固国际金融中心坚实地位的秘诀。
注射疫苗后的总体保护率是59%
中国对新冠疫情的强力控制是很重要的经验
美情报部门主导所谓病毒溯源是抹黑中国的政治工具
民法典为防治职场性骚扰提供了契机
　企业性骚扰的预防处理机制需要专业人士帮助建立
企业防治性骚扰的法律责任需进一步明确
美国新墨西哥州立大学教授肯尼思·哈蒙德在接受新华社记者采访时表示，炒作新冠病毒溯源问题在他看来不过是美国政客与媒体操弄的把戏，其目的是转移公众视线以掩盖中国成功抗疫的事实。
要把疫情防控工作作为当前的头等大事，充分认识疫情防控是经济建设的强有力保障，深入理解防控做到位就营造了最好的投资环境，深刻领会疫情防控就是国之大者，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，筑牢外防输入、内防反弹的坚实屏障，坚决遏制当前疫情扩散蔓延，坚决巩固来之不易的防控成果。
采取坚决果断措施处理当前疫情，需要始终把新冠肺炎疫情防控作为头等大事，坚持人民至上、生命至上，强化责任担当，带领全系统争分夺秒，全力以赴阻击疫情。工信、公安、海关、民航、铁路等部门迅速行动、各司其职。各地方政府落实四方责任，强化各项防控措施。
构筑最大疫苗免疫屏障需要以人为本，生命至上
截止至2021年8月，新疆已连续4年多没发生暴恐案事件。
谨慎使用不规范防疫的防闷神器口罩
90%的严重过敏反应患者最先出现皮肤黏膜症状，表现为手心、足心、头皮痒，紧随其后就是全身皮肤潮红、瘙痒和水肿，在进食或应用某种药物后如果立即出现上述症状，通常预示严重过敏反应即将来临。
肾上腺素是治疗严重过敏反应首选的一线药物，及时应用可以挽救生命
国产疫苗对德尔塔变异株有用
德尔塔变异株病毒载量高、传播能力强、传播速度快，而且转阴时间长，而且正值盛夏暑假期间，旅游度假景区人员聚集，通常传播发生的地方是人口密集，而且流通相对很大的国际机场
当前疫情形势下，疫情高中风险地区的人员要取消外出旅行，其他地区的人员出行前要认真查询旅行目的地的疫情风险状态，要暂缓前去高、中风险地区旅行，无论到哪里旅行，都要做好个人预防，老年人、慢性病患者，特别是那些尚未完成新冠疫苗全程接种或者全程接种新冠疫苗但还没有满14天的老年人和慢性病患者，尽量不去外地旅行。
我国现在疫苗定位是二级预防，保护率是针对发病的，不是针对感染的。
空调直吹、温度很低、长时间吹以及对空调产生依赖等都是不可取的。
城市内变电站的建设受到用户用电量以及供电半径的制约，是无法随意远离用户的，建在居民区附近也是正常现象。
肠炎定期随访要提防肠癌
肝炎转为肝癌概率小
胃炎长期累积才癌变
剩菜保存看温度，隔夜菜是在10摄氏度以下的环境储存，就是放一整夜也是比较安全的。
荤菜隔夜都还好
菜未凉就可以放冰箱
ICU综合征，是指重症患者在ICU监护过程中出现以精神障碍为主，兼有其他异常表现的临床综合征。患者常常会出现谵妄、幻听幻视、行为动作异常、意识思维混乱等现象。这些所谓的超自然事件对病人来说仿佛亲身经历一样，从视觉、感觉甚至触觉上都可能呈现得栩栩如生，但这些都是身体机能的异常反应而已。
烟草烟雾中含有至少69种致癌物
中国戒烟平台小程序2021年5月20日上线，截整合了中国31个省级行政区的权威戒烟资源，吸烟者可以根据需要选择戒烟诊所、戒烟热线、戒烟小程序等多种戒烟服务和资源。
戒烟可以带来即刻及长期的健康益处
报考不能盲目，要慎重选择专业，志愿填报要早下手
本次天地通话需要空间站、天链中继卫星系统、地面站三方面共同完成
最早在印度发现的新冠病毒变异毒株德尔塔（Delta）继在广州引发本土疫情后，2021年6月22日左右又在深圳、东莞引发本土疫情。
德尔塔毒株传播力强、病毒载量高，可能存在免疫逃逸现象，疫苗仍有保护作用
2021年6月17日，美国一家非盈利研究机构近日发布一份报告，揭露了美国炒作“国威胁论背后是被称为军工复合体的隐秘利益链。
吃火锅加上喝冰饮容易生病
2021年3月，西南政法大学人权研究院、西南政法大学非传统安全研究所课题组前往新疆阿克苏、喀什等地，对新疆棉花生产情况进行了调研。调研报告中指出：新疆棉花不容抹黑
美国炒作病毒溯源就是在甩锅！
美方关于新冠病毒的诱导性报道损害了自身公信力
张文宏希望中国在2022年上半年可以有条件地跟一些国家恢复往来，这取决于打疫苗的速度。
约40年前的迁徙野鸟样本中就曾发现H10N3
H10N3可在鸡鸭体内低水平复制，致病性不强
携带病毒的禽类或污染的环境，如活禽市场，是人类感染的主要来源，主要经呼吸道或密切接触禽类分泌物或排泄物而获得感染
全球既往未见H10N3跨宿主感染人
中欧国际工商学院教授、中国人民银行调查统计司原司长盛松成2021年5月30日接受了新华社记者专访，称人民币快速升值不可持续
需紧急接种的人员一般选用一针的疫苗，其他人可以根据能够方便获取的疫苗类型以及自身的身体状况来选择。
现有的疫苗可以应付变异病毒。
如果把人类基因演化的过程想象成一棵树，末次盛冰期之前的东亚人，即田园洞人相关人群，和现代东亚人就像是相邻的两个树枝，具有遗传上的相似性，但属于不同分支。
选奶粉要查品牌和奶源
选奶粉要确认生产日期
选奶粉莫要跟风
清淡饮食不等于吃素，专家建议少油少盐少糖少辣，要营养均衡
外国学者驳斥有关中国对外贷款不透明说
不能加热带壳和带膜的食物
别用微波炉烧水
水分含量低而油脂含量高的食物不能放进去
可以放心使用微波炉加热的容器有三大类：陶瓷、耐高热玻璃、PP塑料。
微波炉属于非电离辐射无致癌风险
微波炉加热的有些食物可以更营养
过劳肥不是过度劳动所致
13岁男孩被困电梯，自救失败坠亡
西布曲明是一种中枢性的减肥药，它可以作用于中枢系统，通过抑制体内去甲肾上腺素、5-羟色胺和多巴胺等递质的再摄取，从而起到抑制食欲，减少食物摄入来达到减肥的目的，使用该药可增加严重心血管风险。
后疫情时代，谣言为了便于传播，它也更趋于高技术含量，往往是以科学事实为原料，通过移花接木或是局部夸大的手法，将谣言包装的更加真实，更加难以分辨，导致广大人民群众一不小心就中招
二代疫苗是作为加强针接种的，用于已接种两剂国药集团中国生物新冠灭活疫苗的人群。
元旦春节临近，市场监管总局将依托集中监管仓模式，升级打造全国进口冷链食品追溯管理平台2.0版，加强进口冷链食品追溯闭环管理
跨省旅游要合理规划行程和做好健康防护。
针对离校的学生，要做好途中防护，尽量避免感染。针对留校的学生，要确保校园的供餐、供水、供电、供暖等正常运行，有力保障留校学生的校园生活。
外交部发言人赵立坚2021年12月29日表示，有关评论淡化中国空间站和航天员安全受到威胁这一事实，渲染所谓中国空间碎片威胁，这是歪曲中国正常的外空活动，企图借此转移国际视线，完全是偷换概念，倒打一耙。
国家医保局未以短信形式发送升级医保相关账户通知，我局官方网站网址结尾均以nhsa. gov. cn为标识，其他地址均为假冒。
我国总体疫情形势保持相对平稳的态势，但总体呈现局部高度聚集而且全国多点散发的情况。
2021年12月29日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，教育部、交通运输部、文化和旅游部、国家卫生健康委、市场监管总局、海关总署、民航局相关司局负责同志出席并介绍科学精准做好元旦春节期间疫情防控有关情况。
祖孙照被造谣老夫少妻
电诈案件背后，警惕帮信陷阱
多家医院上架的阿托品滴眼液可抑制近视但不能逆转近视
医生提醒使用滴眼液前要遵循医嘱，青少年要保持健康用眼习惯
美国和美国之音推行人权政治化，给世界带来灾难性影响，把一个又一个国家推入社会动荡的深渊。
中国逼走立陶宛驻华使馆人员纯属污蔑。
中国行动计划里对华裔学者的无端指责、散播的恶意病毒以及对华偏见凸显了美对华的扭曲心态。
东京奥运会期间，中国女排未能小组出线，网上一些自媒体却借题发挥，制造诸如私接商业代言，国家队阻拦，朱婷直接罢训等话题，将矛头指向了朱婷。
　刑事自诉，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第112条的规定，是指被害人、被害人的法定代理人、近亲属为了追究被告人的刑事责任而直接向人民法院提起的诉讼。
在两高发布的司法解释中，对于网络诽谤等刑事案件，情节严重包括同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到五千次以上，或者被转发次数达到五百次以上的等情形。
低温也能烫伤
高山滑雪有速度有激情。
滑雪者要做好防护，准备好滑行、防护装备和关注身体状况。
正确处理常见伤害，如冻伤、眼睛伤害、皮肤伤害、骨骼伤害、肌肉伤害以及关节及韧带伤害。
很多商家为刷好评不择手段或返现或雇佣水军。
可以设置多元评价标准并严惩流量造假行为。
对各种网络消费纠纷问题进一步明确，消费者有无因退货的权利。
征求意见稿还对网络店铺转让、二手商品责任、促销奖品、赠品、换购商品、虚假宣传、虚假原价优惠价等纠纷如何适用法律进行了细化。
新出现的一些风险点位，比如高新区光电园、灞桥区京东物流园，由于人员高度密集和流动性大导致病例波及范围较广，短期内病例报告快速增长的情况。
虚假解除防沉迷网站，近三千人次未成年人上当，有小孩被骗17万。
冷暖空气交汇使得此次寒潮下南方降雪明显
美方所谓的维吾尔强迫劳动预防法案严重歪曲了新疆劳动状况实际，严重违背了国际法和国际关系基本准则，严重践踏了人类社会的共同价值。
有关部门不断加大打击网络谣言力度，持续加强平台监管责任，提高造谣者的违法成本，让肆意造谣者在法制的照妖镜下无处遁形。
网络不是法外之地，网络谣言必须被依法精准打击，才能以儆效尤。
特效药这个概念在媒体报道中要慎重使用，真正的有效药物需要最后用临床效果来评判。
新冠疫情不会因为一款新药的横空出世而瞬间消失，实践证明中国群防群控配合中西医结合治疗形成的一整套疫情防控体系是抗疫新冠肺炎的有效利器。
西安累计报告本土确诊485例，后续还可能出现病例数较多的情况，预计到一月中旬西安疫情能够得到阻断，一月下旬控制住完全有可能
根据安徽省保险行业协会通报，该案件涉及12家保险公司的47张人身险保单，仅重大疾病涉案保额近800万元，案件破获前，保险公司已经赔付300万元，根据法院判决，被告人明某犯保险诈骗罪，判处有期徒刑九年六个月，并处罚金人民币十万元；被告人朱某犯保险诈骗罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币五万元。。
警方提醒广大市民大型考试管理非常严格并无捷径可走,所谓考试包过考拿证等信息都是诈骗,切莫轻信他人介绍的门路以免给犯罪分子可乘之机,如果不幸遭遇诈骗请保留好相关转账凭证及时报警求助 
国家卫健委根据我国国情建议为13一15岁女孩进行HPV疫苗接种。
明年九价HPV疫苗供应短缺或将缓解
HPV疫苗应尽早接种，不建议因为盲目等待九价疫苗而错过最好的接种年龄。
在接种完二价宫颈癌疫苗后仍可以继续接种九价疫苗，针对目前九价疫苗接种预约紧张的情况，卫健部门表示适龄女性可以考虑先接种二价疫苗。
在网络传言中跟草莓联系起来的出血热，是一种由汉坦病毒引起、由鼠类携带病毒并传播的自然疫源性疾病。
不要相信“轻轻松松赚大钱”，不要点击陌生链接，也不要轻易将自己的银行卡号、身份证号、验证码等告诉他人，如果不幸被骗，一定要及时将对方的QQ、微信、电话号码、聊天记录等相关信息留存好，提交给警方，以便破案。
火锅里吃出避孕套是食客放入锅中滋事。
西安市公安局再发布4起关于涉疫违法案件通报
美方将所谓维吾尔强迫劳动预防法案签署成法,该案罔顾事实真相，恶意诋毁中国新疆人权状况，严重违反国际法和国际关系基本准则，粗暴干涉中国内政，中方对此表示强烈愤慨、坚决反对。
美方真正应该做的，是改掉好为人师、充当国际警察的坏毛病，切实反躬自省，解决好自身问题，而不是动辄对别国人权状况指手画脚、说三道四。
美方将所谓维吾尔强迫劳动预防法案签署成法,该法案罔顾事实真相，恶意诋毁中国新疆人权状况，严重违反国际法和国际关系基本准则，粗暴干涉中国内政，中方对此表示强烈愤慨、坚决反对。
全国扫黄打非办公室12月23日公开通报了江西省南昌市网民左某东发表侮辱英烈违法言论案的查处结果——公安机关对左某东作出行政拘留十日的处罚，同时，左某东的微博账号被关闭。
2月23日，生态环境部召开12月例行新闻发布会，生态环境部新闻发言人刘友宾在回答记者提问时表示，网上有传言说冬奥会期间将大面积关停企业，这些传言不属实。
编造钟南山来了的自媒体，表面上似乎在传播正能量，但本质上仍然是在炮制和传播谣言，是在试图利用名人效应和公众关注吸引流量，提升自己的影响力。
对于每个人来说，面临疫情反复，一方面要认清这些“正能量谣言”，主动不信谣、不传谣；同时更要相信并配合当地政府做好疫情防控，坚持做到三件套五还要，主动接种疫苗，为抗疫作出贡献。
我国首个抗新冠病毒特效药——安巴韦单抗/罗米司韦单抗联合疗法特效药12月8日获得中国药监局的上市批准，这标志着中国拥有的首个全自主研发并证明有效的抗新冠病毒抗体特效药正式问世。
加速包不能优先抢到票，最终都要在12306系统排队，抢票软件存在个人隐私泄露风险，遇到退改签等可能遭遇麻烦。
52.3%受访95后青年表示害怕参加体检，超九成受访青年表示体检会促使自己更注重健康
业主遇到租户拖欠物业费，联系不上或者开发商擅自修建对小区外开放的停车场可以通过民法典解决
不能没有劳动合同而仅约定试用期，试用期不合格不是解雇的万能借口
外交部发言人赵立坚22日指出立陶宛应承认并认真纠正错误，美方应停止颠倒黑白、煽风点火。
假证黑色产业链制售假证偷梁换柱隐蔽作案，按需定制应有尽有
利用最新信息技术、具备互联网社交属性、用户信息更加透明的婚恋网站，本应该成为单身青年走出单身的重要途径，但用户隐私被泄露等行业乱象仍时有发生。
为了维护广大消费者合法权益，保障适婚人群的婚恋交友安全，多地相关部门加强对互联网婚恋平台整治。
脱发困扰年轻人 小心广告太忽悠。半数收入用来打广告 研发不足1%
所谓地震云已经被气象、地震等方面学者明确定义为一种被误传为可以提前预测地震的云，也不被气象专业或地质专业所认可。
2021年12月21日，香港特别行政区第七届立法会选举顺利举行。
春节最新防控要求来了，对于民众在两节期间的出行、聚会等活动有了明确要求
2021年十大涉疫谣言留下许多痛的领悟
21日，新疆维吾尔自治区召开驳斥强迫劳动专场新闻发布会，会上新疆各行业劳动者驳斥美西方反华势力涉疆的强迫劳动谎言和谬论
把爱国当流量密码，为了热度无所不用其极的行为，实在可以休矣
特区政府发言人21日表示香港特区政府强烈反对五眼联盟抹黑立法会换届选举
专家对关于出血热的定义、传播、症状、预防以及西安出现出血热的原因做出了解答
当地时间20日，世界卫生组织总干事谭德塞在日内瓦召开的新闻发布会上表示2022年必须终止新冠肺炎大流行
国务院联防联控机制提示过年回家要错峰出行，减少前往人流密集的地方，在出行过程中戴口罩、勤洗手，做好个人防护，面对外防输入压力，国家卫生健康委新闻发言人米锋表示，要履行个人防护责任，加强自我防护，积极接种新冠病毒疫苗。
南京大屠杀惨案铁证如山，歪曲否认史实触及法律底线
中东地区的男子拖不明重物遭美军空袭 ，儿童被炸死
2021年重拳出击粉碎新冠谣言
个别房地产中介机构又对首付贷款动起了歪心思，正所谓首付不够、贷款来凑，消费贷款、经营贷款违规入楼市现象死灰复燃
自热火锅里检出亚硝酸盐，还能愉快地吃
西安出现多例出血热，会人传人
杭州市民居家隔离吊大闸蟹取衣服
两地发现奥密克戎感染者，外防输入应对措施
增强孩子免疫力的方法除了疫苗接种外，运动、饮食和睡眠是儿童每天24小时自然养育的三个要素
通稿式造谣的营销号就得连锅端
陕西省西安市白鹿原江村大墓即为汉文帝霸陵。
奥密克戎变异株首次在内地检出
浙江海宁警方通报国家公祭日女子穿和服逛街，对其不当行为进行严厉批评教育
“ETC业务提醒”短信内含不明网页链接，车主点击操作后钱就会被转走
少数政客的拙劣表演难阻全世界冬奥热情
面对新冠疫情 ,中国能始终坚持动态清零
口岸城市疫情防控要求近期离开陆地边境口岸城市（与香港、澳门有口岸相连的除外）人员需持有48小时内核酸检测阴性证明，前往陆地边境口岸城市人员抵达后至少进行1次核酸检测
新疆维吾尔自治区12日在乌鲁木齐市召开驳斥强迫劳动专场发布会，新疆各族群众用事实说话驳斥涉疆强迫劳动谬论
有了特效药，就不打疫苗了是对于疫苗和药物之间存在认知误区。
奥密克戎在世界多地扩散，多国收紧防疫政策，国际市场波动一度加剧，但中国的防疫政策和市场运行并未受到明显影响，再次证明中国防疫政策合理性
新疆新闻界代表用采访经历驳斥强迫劳动谬论
尝试悬空呼啦圈要量力而行
中方将就美方外交抵制北京冬奥会作出坚决反制
BBC恶意剪辑抹黑中国被美国学者无情揭穿
特效药套路深 ，网上寻医问药需谨慎
最近浙江省宁波、绍兴和杭州三地相继出现点状疫情，微信群、朋友圈出现谣言，例如钟南山来宁波、浙江越秀外国语学院因疫情封校、萧山区北干街道万象汇一瑜伽馆里有2人被确诊为新冠阳性、泗门镇出现一例新冠病毒感染者等谣言。
动态清零不等于零感染
老年人接种新冠疫苗，必须要知道的事，专家做出权威解读
外交部网站5日发布《美国民主情况》报告
47名应届毕业生骗领人才补贴，法院贯彻少捕慎诉慎押刑事司法政策
全球粮价涨逾40%，我国需统筹利用好国内国际两个市场、两种资源，努力防范国际市场输入性影响，牢牢把住粮食安全主动权
香港视帝旅个游被台媒造谣沦落大陆摆地摊
拉美移民大篷车遇上又虚伪又甩锅的美式民主
中国疾控中心专家表示，戴口罩仍是阻断病毒传播的有效方式，对于奥密克戎变异株同样适用。此外，还要勤洗手、做好室内通风、做好个人健康监测，并减少非必要出入境。
新疆民众以多元文化驳斥文化灭绝
儿童用药误区多，专家告诫莫踩坑
此次公布举报受理方式的网站平台包含新闻资讯、社交、直播、音视频、浏览器、电商购物、在线教育等多个类别。
在电商平台常见的网络兼职刷单诈骗，如今披上了给短视频点赞的隐形马甲，正导致更多人上当受骗。
外交部发言人汪文斌29日表示成功精彩的奥运会需要的是冬奥大家庭的共同努力，不取决于个别国家官员是否出席。
我国的外防输入，内防反弹防控策略对奥密克戎变异株仍然有效。
为防范该变异病毒传播，多国紧急取消航班、限制旅客入境、升级防控措施。
奥密克戎毒株在所有已识别的抗原位点都有突变，仍需要更多数据来确定疫苗的保护效力。
乌合麒麟运用视觉传达方式揭露疫情背景下互联网虚假信息与谣言，运用视觉创作内容批判部分国外团体炮制的恶毒谎言，运用视觉语言体系推动构建基于信任的人类命运共同体。
App自动续费套路深，B站、优酷等到期前3天就扣费。
家庭暴力不同于一般的家庭冲突，当事人遭受家庭暴力或者面临家庭暴力的现实危险，可向法院申请人身安全保护令。
散布隐私也算家暴，目睹家暴也可能是受害人。
需要用一种新的系统性的思路和眼光去认识和理解现在谣言产生的动力机制,谣言背后的驱动主体多元化,谣言是泛政治化的迭代。
公司相关部门邮箱发送的通知邮件，也可能是不法分子下的套。
处理谣言需要提升市民的媒体素养，进行网上教育，另外还可以主动去做相关调查，找出事实，让市民知道资讯的真假。
擅自散布涉疫不实信息，造成不必要的恐慌，金秀警方依法从严处
从育婴箱惨案到假警察翻车，西方媒体造谣一届不如一届
大连要建方舱医院。
江西省玉山县全县小区、村庄将封闭。
谣言来自于部分政治势力对中国实施一系列政策促进西部快速发展的不适应。身为在中国工作的外国新闻工作者，向世界讲述真实的新疆是我们的责任
开展清朗饭圈乱象整治专项行动，社会各方形成合力，行动开展扎实有效，具体成效概括为浓、严、强、建。
在微信小程序等平台上随机抽奖，可以多次抽中一等奖。凭借大额奖券再支付一定费用，就能获得一款标价超过实际支付费用好几倍的家电等产品。这种一抽就中一等奖的抽奖营销暗藏猫腻。
关于集团董事长王健林先生去世的谣言在网上流传。万达表示这是谣言，已经报警。
新疆皮山县人民检察院提起公诉的李奇贤涉嫌侵害英雄烈士名誉、荣誉案，经依法公开开庭审理，皮山县人民法院作出一审判决，认定被告人李奇贤犯侵害英雄烈士名誉、荣誉罪，判处有期徒刑七个月，并责令其自判决生效之日起十日内通过国内媒体公开赔礼道歉，消除影响。
在多地偏远农村，有不法分子以推广医保电子凭证为名，骗取村民重要个人信息牟利，需要引起警惕。
俄乌冲突爆发以来，网络谣言趁机卷土重来。它们之中不少都是视频画面、文字说明、背景声音齐备，令人稍有不慎就会中招。短视频时代，将视频、图片稍加剪辑，就能编造出一条足以乱真的谣言
当前，流量造假、黑公关、网络水军问题相互勾连、互为策应，损害网民合法权益，扰乱网络舆论环境，破坏公平竞争的市场秩序，人民群众深恶痛绝、反映强烈。对此，中央网信办决定在全国范围内开展为期2个月的清朗打击流量造假、黑公关、网络水军专项行动。
以竞争定义中美关系，既不符合两国关系实际，也同美国对华政策自相矛盾。美方应该正确看待中美关系互利共赢的本质，采取理性务实的对华政策。
近期，在持续做好12岁以上人群接种工作的基础上，全国各地陆续启动3至11岁人群新冠疫苗接种工作。给儿童打疫苗有必要，儿童接种新冠疫苗应该注意接种新冠病毒疫苗的禁忌症。
日本原爆电影刻意突显受难者的平民身分，以图塑造集体受害、无辜受害的情感和历史认知。回避了对自身侵略罪行的深刻反省，将正义与邪恶的较量演绎成抽象的战争与和平的对立，单方面强调自身遭受的战争伤害。
美方近来频密炒作台湾问题，变本加厉打台湾牌，不断冲击一个中国原则底线。究其目的，不过是极限施压的故伎重施，企图借制造台海紧张局势坐收渔利
作为新闻机构，CNN拍摄出来的某些作品，却既不是新闻，也不是纪录片，而是自导自演的影视作品。
我国有资源、有条件、有能力保障人民群众温暖过冬。
今年双11，电商们抓住直播带货良机，以让利、赠品等形式纷纷挤进知名网红的直播间；而那些没有挤进去的，以价格低廉、购物便捷、秒杀福利、补贴红包，这些噱头吸引着越来越多的消费者选择直播购物。
数字人民币仍处于研发试点阶段，发行规模相对有限，随着今后试点范围不断扩大，数字人民币的发行规模能满足百姓需求。
中国在应对气候变化问题上已取得相当显著进展，并会继续取得更大成绩。西方在这个问题上指责中国，只意味着他们并未认真对待自身责任，反而在推卸责任。
备受关注的开玛莎拉蒂醉驾女司机孙某，醉驾叫yuwei想规避处罚。
医疗机构无需再担心国家医保谈判药开得多，会影响医疗机构的考核。
有老师到内蒙古团建导致成都理工大学疫情扩散。
成都锦城学院发现两例新冠病例。
成都邛崃市牟礼镇有新冠确诊病例。
成都市青羊区蜀鑫路在建方舱医院。
成都崇州有疫情。
中国将用30年左右时间完成全球最高碳排放强度降幅，用全球历史上最短的时间实现从碳达峰到碳中和，中国目标体现了最大的雄心壮志。数据不说谎，中国减排对全球贡献有目共睹。
国互联网联合辟谣平台在抖音平台发起#dou来辟谣吧#话题活动，邀请权威机构、专家大V、抖音各垂直类创作者在各自擅长的领域中生产优质权威的辟谣内容，吸引了众多用户的关注，并激励了更多创作者参与短视频制作。
英国格拉斯哥市苏格兰会展会议中心中国气候变化事务特使笑驳傲慢与偏见笑驳美联社记者
外交部回应美方借报告炒作中国核威胁论，纯属操纵话术、混淆视听的把戏
农业农村部回应菜价和粮食问题:不少地区绿叶菜价格开始明显回落;预计两节前后蔬菜供应量可每人每天3斤;今年肉类奶类产量或创历史新高;农业农村部呼吁大家多买多吃猪肉;预计水产品价格将进一步回落;农业农村部回应抢购米面粮油现象
我国粮食库存充足、口粮绝对安全
娱乐圈兼职靠刷赞，泼污水赚钱
个人信息保护法11月1日起施行
外交部坚决反对美发布新冠病毒溯源问题解密版报告
北京冬奥会处理疫情发生办法
喝纯净水会脱钙，导致骨质疏松
美国披露的关于核潜艇碰撞事故的解释不可信
长期以来，以美国为首的西方霸占着国际话语权。在西方媒体传播体系中，中国一直处于被排挤、被评判的边缘弱势地位。
中国互联网联合辟谣平台打造四个一综合性立体式辟谣体系
20余省份开打疫苗加强针接种，疫苗加强针接种有注意事项
针对6个关于健康宝的热点问题的权威答复来了
悲情营销等虚假助农
赌博APP伪装成了游戏！
感情的问题还是要靠双方坦诚地沟通交流，不要盲目相信网络上一些所谓的挽回大师情感专家，面对那些要求不断付费的服务，更要擦亮眼睛，避免受骗。
对于变异病毒，新冠疫苗的免疫效果可能降低，但并非无效。
伪装民意操弄舆情应该停止
22日七国集团（G7）贸易部长举行线上会议并发表联合声明，声明称全球农业、太阳能、服装等行业存在由国家支持、针对脆弱群体和少数族裔的强迫劳动
多地启动3至11岁人群新冠疫苗接种
为了五十赔一千，微信造谣成被告
精日言行不容放纵
许多网红博主盲目追求流量，编排悲情故事消磨我们的共情能力和同情心
男子为博眼球，抹脏小朋友的脸故意在破旧房屋前摆拍“凉山儿童贫穷无助”视频，并恶意传播收获流量
西方媒体刻意曲解中国只会害自己
银保监会称恒大集团问题不会对中资企业信誉带来大影响
购药要选正规渠道，保健食品认准蓝帽
警惕低价旅游陷阱，小心投资理财圈套
远离非法会议营销，防范各种电信诈骗
如遇平台退款，请一定要认真核实对方身份，可以联系电商平台客服或在线联系网店客服确认；对方一旦让你操作转账、扫码、提供验证码或者使用借贷产品，统统不要理会；遇诈骗莫惊慌，保留证据第一时间拨打110报警；同时，安装国家反诈中心APP，能识别和阻断各类电信网络诈骗信息，还能第一时间连线报警。
国家发改委称针对资本无序扩张等监管举措不针对特定所有制企业
因需购买保险产品，不被免费迷惑
知悉保险合同内容，了解条款信息再签约
订立保险合同时，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。
美掏钱抹黑中国对非投资被曝光
按照国务院联防联控机制要求，北京在全程接种新冠病毒疫苗满6个月的18岁及以上人群中实施加强免疫接种
接种疫苗后，随着时间的延长，部分受种者对新冠病毒免疫力下降，增加感染新冠病毒的几率，因此需要接种加强针。
符合接种条件确有接种需求的一般人群，可以通过单位组织、所在社区、接种点登记、预约，进行加强免疫接种
市民朋友在完成新冠病毒疫苗全程接种6个月后才能选择接种加强针，原则上使用已接种过的原疫苗进行加强免疫。
2021年10月18日埃及记者斥西方一些媒体对华报道存在明显偏见
为切实解决账号运营存在的突出问题，国家网信办部署推进清朗 · 互联网用户账号运营乱象专项整治行动
西方媒体对中国经济的唱衰论调干扰不了中国经济稳健发展
美方声称中国加剧军备竞赛 
2021年10月18日外交部发言人赵立坚在外交部例行记者会上称美国自封的所谓民主灯塔早已崩塌，更没资格充当教师爷
2021年9月21日津巴布韦先驱报报道，美国故意抹黑中国，津巴布韦政府和人民都不买账。
2021年10月18日，外交部发言人赵立坚在例行记者会上说，中国试射高超音速导弹只是一次例行的航天器试验。
2021年10月15日，地方民政部门公布依法取缔的部分非法社会组织名单（第八批）。
美国没有资格做病毒溯源的教师爷。
美国在新冠病毒溯源上说的都是政治谎言。
警惕新型快递诈骗。
美式抗疫中的虚假信息影响恶劣。
极化加速虚假信息传播。
加强国家治理能力建设才是正途。
共同富裕要靠勤劳智慧来创造。
共同富裕要尽力而为量力而行。
共同富裕要促进人民精神生活共同富裕。
全体人民共同富裕是一个总体概念，是对全社会而言的。
郑州市网信办依法依规处置刚哥说房，房东俱乐会两起自媒体账号违法违规行为。
2021年10月16日国防部新闻发言人谭克非就美国防部涉台负面言论表示，中方对此强烈不满和坚决反对。
在2021年10月15日外交部例行记者会上，针对美国花钱雇佣记者炮制涉华抹黑报道，赵立坚说不比不知道，一比吓一跳
2021年10月15日，北京市网信办依法约谈处罚金山毒霸。
部分银行对三线四档有误解，央行已指导银行准确把握和执行。
中印同时因气候变化被冤枉，新加坡学者马凯硕2021年10月11日发文驳斥。
国家网络安全宣传周，教你掌握必备网络安全知识。
2021年10月13日，中国常驻联合国副代表戴兵在联大反对美西方编造谎言抹黑中国。
2021年10月14日，国务院台湾事务办公室发言人就民进党当局不断歪曲攻击联合国大会2758号决议发表谈话，正告民进党当局，任何谋独伎俩都是徒劳的。
2021年10月12日传谣俄罗斯偷疫苗配方的每日快报等英媒道歉，但始作俑者太阳报依然嘴硬。
一带一路从出发点、实施路径到成果清单都彰显着互利共赢理念，经济掠夺论纯属无稽之谈
美国捏造事实打击对手十大案例一，知更鸟计划，收买媒体操纵舆论。
美国捏造事实打击对手十大案例三，北部湾事件，编造谎言升级战争。
美国捏造事实打击对手十大案例五，银河号事件，海盗行径，蛮横霸道。
美国捏造事实打击对手十大案例六，战略影响办公室，虚假宣传美化战争。
美国捏造事实打击对手十大案例八，白头盔组织，造假摆拍为虎作伥。
2021年10月13日外交部例行记者会上，赵立坚称反对美国借网络安全问题向中国泼脏水。
2021年10月13日例行新闻发布会上，国台办发言人称，解放军演训活动是为捍卫国家主权和领土完整所采取的必要行动。
2021年10月13日例行新闻发布会上，国台办发言人称，所谓互不隶属就是赤裸裸的贩卖两国论。
2021年10月13日例行新闻发布会上，国台办发言人称，台湾历史课本关于辛亥革命内容仅剩300余字，是推行去中国化、间接台独的一环。
2021年10月12日国际货币基金组织IMF执行董事会发声明力挺总裁格奥尔基耶娃，结束偏袒中国指控闹剧。
2021年10月11日，2021年国家网络安全宣传周活动正式启动，参与辟谣游戏获奖品，熊猫斩谣侠亮相成都活动现场。
2021年网络安全宣传周提醒网络安全漏洞一，个人敏感信息随意外泄。
2021年网络安全宣传周提醒网络安全漏洞二，密码过于简单或所有账户使用同一密码。
2021年网络安全宣传周提醒网络安全漏洞四，放松对熟人钓鱼邮件的警惕。
2021年网络安全宣传周提醒网络安全漏洞五，扫描来路不明的网站或APP上的二维码。
2021年10月9日微信公众号毕节发布证实，境外反华媒体非法报道我国脱贫攻坚领域负面信息，并在境外进行炒作
2021年10月11日，河北省张家口市教育局官方微信发文辟谣河北张家口因冬奥会拟给孩子提前放假。
2021年10月8日，美国洛杉矶时报专栏作家迈克尔·希尔兹克发专栏文章质问，华尔街日报何时停止宣扬实验室泄漏论。
2021年10月12日外交部例行记者会上赵立坚披露海外社交媒体曝光疑似所谓维吾尔特别法庭、证人出场费及分赃比例真相
2021年10月11日，国家网络安全宣传周活动提示诈骗没有免疫人群， 九零后是受骗重灾区。
2021年10月11日，国家网络安全宣传周活动提示明确权责社会共治，对抗黑灰产需群策群力。
2021年10月12日，金山毒霸推送涉历史虚无主义新闻，令人愤慨
2021年10月11日，江西省南昌市公安局新建分局发通告称，一男子因发布侮辱抗美援朝志愿军英烈言论被行拘十日。
2021年1月美国驻华使馆在社交媒体账号称中国政府继续在新疆压制伊斯兰教，致使艾提尕尔清真寺的一块有100多年历史的精致迎客匾不复存在。
2021年10月11日国际知名通讯社西班牙埃菲社驻华记者站负责人哈维尔·加西亚近日连发14条推文揭露西方媒体操纵言论抹黑中国的行径
 2021年9月23日教育部官网发布关于从未参与2021中国国际数字教育博览会活动的声明
 2021年9月28日中国军队消息人士透露，印媒关于中国士兵越线被扣的炒作子虚乌有
长假结束，子女上班，孙辈返校，老人们再次回归空巢生活。许多老人因此感到十分焦虑
同时、同步的观点是对共同富裕的误读与曲解
基金投资谨防存在三大误区,太过关注基金的短期收益
诋毁贬损英烈，法律不容宽恕
2021年10月8日，新浪微博社区管理官方微博发布公告称罗昌平于10月6日发布诋毁英烈的错误内容，且造成恶劣影响，平台予以关闭账号、立案调查
电动车起火夺命仅百秒
2021年10月05日四川省地震局：泸州发生8.1级地震预警信息系误报
2021年9月29日，教育部回应第一学历是专科还是本科问题
2021年9月30日中国人民银行发布辟谣声明称对全国地区各大银行展开个人储蓄用户排查业务
一段时间以来，一些美国政客深患逢中必反症，乐此不疲地把中国当成假想敌
坚决反对为博取眼球，复制编造爱国流量故事
2021年9月底多地拉闸限电，后续多省份多措并举保供应
中国外交部发言人华春莹9月28日在例行记者会上驳斥在华外国人可能随时被用作人质
中国输出通胀论纯属无稽之谈
2021年9月27日香港特别行政区政府今日发布《香港营商环境报告：优势独特 机遇无限》,报告正本清源、 令人鼓舞
截至2021年6月，中国已经同140个国家和32个国际组织签署了206份共建合作文件,一带一路合作成果胜于雄辩，债务陷阱论不攻自破
2021年9月26日国务院新闻办公室发表《新疆的人口发展》白皮书，以大量事实和详实数据详细介绍了新疆的人口发展情况，对境外反华势力炒作的涉疆谎言有力回击
2021年9月25日外交部发言人华春莹应询表示：对孟晚舟女士所谓欺诈的指控纯属捏造
美国作为全球第一虚假信息国，涉疫情虚假信息的制造、传播及其严重后果直接导致美国抗疫不力，给其他国家和全人类带来风险
2021年9月24日，外交部官网发布美国干预香港事务、支持反中乱港势力事实清单，美方炮制涉港法案，抹黑中方对港政策，插手香港内部事务，大肆干涉中国内政。
2021年9月24日，外交部官网发布美国干预香港事务、支持反中乱港势力事实清单，悍然实施制裁，妄图阻挠香港国安法和中国全国人大有关决定在香港顺利实施。
2021年9月24日，外交部官网发布美国干预香港事务、支持反中乱港势力事实清单，污蔑诋毁特区事务，妄议香港警方执法行动，破坏香港繁荣稳定。
2021年9月24日，外交部官网发布美国干预香港事务、支持反中乱港势力事实清单，包庇支持反中乱港分子，为其兜售“港独”主张、散播政治谎言提供平台，是非不分、颠倒黑白为违法分子说项。
2021年9月24日，外交部官网发布美国干预香港事务、支持反中乱港势力事实清单，多边串联施压，纠集盟友联手干涉香港事务，通过发表联合声明等方式对香港事务说三道四、指手画脚。
2021年9月22日例行记者会上，针对美方官员指责中方强硬，外交部发言人赵立坚说完全是倒打一耙。
2021年9月22日，中科院预印本平台发布关于病毒溯源最新研究结果，美国新冠肺炎疫情较大概率于2019年9月前后已开始流行。
新疆棉花的谎言与梦想，新疆棉花田机械化、无人化的程度之高超乎想象，年轻人喜欢来新疆追梦。
2021年9月22日国务院台湾事务办公室发言人朱凤莲就暂停台湾地区番荔枝和莲雾输入大陆问题回答，民进党当局借机恶意抹黑大陆。
国家发改委网站消息称，捏造、散布煤炭涨价信息等行为将及时被查处。
三次分配是初次分配和再分配的有益补充。
三次分配是先富带后富的体现与实践，显然不能被错误理解为劫富济贫。
截至2021年9月20日，福建莆田严厉打击涉疫谣言，查处25起26人。
2021年9月16日，辽宁首例侵害英雄烈士名誉公益诉讼案公开开庭审理并宣判。
2021年9月18日，海南省规范对诬告陷害和恶意举报行为的查处。
2021年9月17日中国武警基金会等2021年第六批11家非法社会组织网站及其新媒体账号被依法关停。
2021年9月17日涉疆问题新闻发布会上，新疆群众用亲身经历揭露个别西方国家政客涉新疆谎言和谬论。
外交部驻港公署正告美政客，任何污蔑抹黑都无法撼动我们落实爱国者治港的坚定立场。
2021年9月16日，外交部驻澳公署发言人表示，坚决反对欧洲议会相关报告干预澳门事务。
2021年9月13日中国驻越南大使馆发文驳斥日防卫大臣岸信夫访越期间污蔑攻击中国的言论。
2021年9月13日，民政部曝光10起非法社会组织典型案例一，取缔北京相对论研究联谊会案。
2021年9月13日，民政部曝光10起非法社会组织典型案例二，取缔中国保健营养理事会案。
2021年9月13日，民政部曝光10起非法社会组织典型案例三，取缔全国职业院校融媒体联盟案。
2021年9月13日，民政部曝光10起非法社会组织典型案例四，取缔中国美术高考教育联盟案。
2021年9月13日，民政部曝光10起非法社会组织典型案例五，取缔中国大宗商品发展研究中心案。
2021年9月13日，民政部曝光10起非法社会组织典型案例六，取缔上海老房子俱乐部案。
2021年9月13日，民政部曝光10起非法社会组织典型案例七，取缔大国徽商企业家联合会案。
2021年9月13日，民政部曝光10起非法社会组织典型案例八，取缔中国膜结构行业协会案。
2021年9月13日，民政部曝光10起非法社会组织典型案例九，取缔智慧中国联合会案。
2021年9月11日，国家卫健委工作组专家判断福建莆田疫情存在外溢的风险。
2021年9月10日，中国驻蒙特利尔总领馆发言人回应加拿大鹅被罚，政治化解读是无稽之谈。
针对美国议员质问华为收集美国相关信息事件，外交部发言人赵立坚2021年9月10日表示，美国部分政客这是在贼喊捉贼。
美溯源报告找不到证据也要扣帽子，再次上演有罪推定的甩锅闹剧。
2021年9月9日，国台办发言人朱凤莲表示，民进党当局有关言论纯属蓄意污蔑。
2021年9月8日，中国驻韩国大使馆就中国政府启动清朗系列专项行动阐明立场，鼓励充满积极正能量的文化交流与合作。
加拿大鹅牌羽绒服填充普通鸭绒，却要卖上万元一件。
2021年9月7日，针对澳大利亚财政部长涉华言论，外交部发言人汪文斌在例行记者会上表示，所谓经济胁迫的帽子绝对扣不到中方头上。
渲染中国威胁的论调，无助于美国外交政策的实现，并会以危险的方式扭曲美国国内政治。
2021年9月2日，BBC承认4台2020年播出的有关叙利亚战场的纪录片造假了。
美西方所谓新闻自由就是造谣自由，新冠病毒溯源调查上，贼喊捉贼；涉疆假新闻中，诬蔑中国种族灭绝强迫劳动；东京奥运会期间，阴阳怪气地用体育机器等词汇描述中国体育人才培养体系。
公安机关：开学季警惕电信网络诈骗
法国当地时间2021年9月4日中国驻法国使馆发言人发表反驳法国《世界报》日前关于台湾的报道
美国情报部门炮制的所谓新冠病毒溯源调查报告抹杀不了中国抗疫贡献
隔夜西瓜细菌多，吃了可能食物中毒
看到人打架，动物会跟着学
日本僧人大东仁连续16年收集揭露侵华真相的史料
美国情报部门一直是美式霸权的工具，在世界各地挑起事端，包括美国情报部门炮制的新冠病毒溯源报告、制造冲突北部湾事件、娜依拉的哭诉、知更鸟计划、伊拉克战争、白头盔以及美国联邦调查局娴熟的钓鱼执法
色、香、味俱全的常用文具竟含十种毒
美精心炮制新冠病毒溯源调查报告成笑柄
2021年新血糖标准更正为4.4到7.0毫摩/升
新冠疫苗所含抗原不同造成痛感差异
蘑菇能够富集重金属不等于富含重金属
刷单返利诈骗
冒充电商物流客服诈骗
注销校园贷诈骗
网络游戏产品虚假交易诈骗
冒充熟人诈骗
2021年8月30日，日本学者在国际关系问题研讨会上驳斥西方关于新疆的歪理邪说
在2021年金融知识普及月 金融知识进万家 争做理性投资者 争做金融好网民活动媒体吹风会上，中国人民银行金融消费权益保护局副局长尹优平表示：比特币等虚拟货币不是法定货币，没有实际的价值支撑
2021年8月25日，人社部、最高法最新明确：996工作制严重违法
2021年8月24日，昆明市盘龙区通报：初筛阳性人员复检为阴性
通过短信链接可以领取新冠肺炎医疗保险补贴是谣言
去过浦东机场健康码、行程码会变色是谣言
美《细胞》杂志刊发重要文章驳斥实验室泄漏阴谋论
美情报部门主导所谓病毒溯源是抹黑中国的政治工具
注射疫苗后的总体保护率是59%
中医对整个传染病都有总体把握
中国的强力控制是很重要的经验
张某辱国、辱军、辱民，刑拘
在四川富顺接种新冠病毒疫苗有补贴是谣言
到六安打疫苗第一针补贴五百元是谣言
成都市成华区妇幼保健院HPV疫苗被私下内定是谣言
四川邛崃肯德基冷链食品检测呈阳性是谣言
我国此前有炭疽
高度重视炭疽
炭疽会感染家禽
炭疽病人能治愈
预防炭疽的做法
微信群吵架，群主有责任
人民日报感悟——仅此献给所有的企业人，人民日报称这篇文章帖文和截图系断章取义、恶意拼凑，已取证并将追责。
在2021年8月18日公安部举行的新闻发布会上，公安部新闻发言人李国忠表示，公安部聚焦群众急难愁盼问题，在移民出入境管理、治安户政管理、道路交通管理等领域推出便民利企政策举措。
网约工的权益保障指南，平台应合理承担维护劳动者权益的责任。
网约工的权益保障指南，灵活就业人员在就业地参保户籍限制将放开。
网约工的权益保障指南，不得通过算法侵害劳动者的正当权益。
绝大多数高血压儿童通过非药物治疗即可达到血压控制的目标。
儿童高血压药物治疗的原则是从单一用药、小剂量开始。
民法典为防治职场性骚扰提供了契机。
企业性骚扰的预防处理机制需要专业人士帮助建立。
企业防治性骚扰的法律责任需进一步明确。
各地秋季开学安排陆续出台。
疫情防控不放松，加强校园管理。
夫妻之间房产加名、减名、更名，免征契税。
微博平台对违规账号进行了从重处罚。
人格尊严受侵害，侮辱谩骂、人身攻击、威胁恐吓是通常形式。
真空地带须关注，消除网络生态中不良因素和乱象的影响。
部分职业资格被取消，原来取得的职业资格还有效。
公众科学戴口罩新版指引正式发布，普通公众、重点职业人群各有标准。
新生入学前，家长和学生要警惕针对学生的电信诈骗陷阱。
新生入学前，家长和学生要防范假期兼职陷阱。
2021年8月11日晚，中国女排队长朱婷发帖称已针对网络谣言报案，获众多网友力挺。
国家卫健委发布最新版防护指南，明确重点场所重点单位重点人群增加至85类。
购房契税将上涨属误读，各省税率基本平移，优惠政策继续有效，税收法定持续推进。
快板说唱来普及，网络辟谣靠大家。
谨防谣言病毒，干扰防疫大局。
高糖、高脂、反式脂肪酸、咖啡因超標，這是奶茶的四大元兇。
圖卡所列的疾病項目，是美國FDA針對新冠疫苗的安全性監測計畫，列出22項潛在的不良反應監測項目，用以追蹤和監測新冠疫苗是否可能產生嚴重不良反應。
手機撥110不用出聲。
60歲以上的人容易发生脫水现象，這不僅是因為他們的供水量較少，而且還因為他們已感覺不到體內缺水。
脫水嚴重會導致精神錯亂譫妄。
假郵差騙民眾簽本票
咖啡聽、餐廳、開放內用
杜拜港口貨輪大爆炸,韓國京畿道始興市工業區工廠火災事件
手機放機車置物箱裡，鋰電池高溫爆炸燃燒,用水澆熄是沒有用的，要用CO2或乾粉減火器
在通訊軟體看見不明應用程式連結，切勿點擊許可安裝，避免陷入資安風險中
社群平台容易看到許多冒用企業形象的線上購物廣告投放
警方已證實該影片為發生於桃園市蘆竹區的慶生影片，和虐童案無關
 保温杯突然爆炸致23岁女孩眼球破裂。
柿子並不會對中藥產生交互作用，但它的甜可能會造成體質的偏性
吃螃蟹不能喝牛奶
努責現象就是運動時用力憋氣，會導致胸腔內壓增高，血壓突然上升，靜脈迴流減少，心臟輸出不足所產生的現象
生活中也應避免憋氣憋太久，因為反彈血壓的問題是在憋氣時造成血壓降低，憋很久後忽然間反彈，造成血壓波動太大，避免努責現象
虎頭蜂並不會主動去攻擊人類，因此一般不要去驚擾或動到牠們，就可降低被蜂螫的機會
登山外出時要帶一些抗過敏藥，可备上腎上腺素或類固醇
經過超高溫殺菌，生乳裡所有不好的微生物幾乎都會被殺死，且食品中只要不要有致病菌或病原菌，並符合法規標準，即可食用
印度爆全國八成牛奶摻假
高糖、高脂、反式脂肪酸、咖啡因超標，這是奶茶的四大元兇
已確診紅斑性狼瘡的病人應避免食用苜蓿芽，但沒有免疫疾病的人不會因為食用苜蓿芽而得到免疫疾病
2009 年美國某工廠生產的苜蓿芽種子受到沙門氏菌汙染，和紅斑性狼瘡沒有任何關係
大量攝取苜蓿芽後會破壞人類血球細胞
以色列民眾發起反政府和抗議總理賄賂的示威活動，與反對疫苗護照無關
標籤貼紙開頭為 4 的水果代表是使用慣性農法栽培出來的作物，會使用農藥和化學肥料，但不代表是使用有害肥料
蘋果貼紙數字標籤貼紙開頭為 8 的水果並不是基因改造作物
沒有足夠證據認為伊維菌素對治療或預防新冠病毒有幫助，所以未被納入正式的治療指引
水分對血管具有稀釋的效果，患有特定疾病的人，多喝水反而會產生問題，且喝水量需依本身的病態調整，並靠其他方式預防和改善
多喝水會造成腎臟的代謝、產生尿液，即等於輕微的利尿劑，相當於有降血壓的效果，可是這種方式的成效並不顯著
水是人體新陳代謝或維持生物正常運作的必須成分
水、以及蛋白質和酶的關係是相輔相成的
MyGoPen获得IFCN国际事实查核联盟认证。
MyGoPen与日本事实核查机构FIJ正式结盟。
在收到不明款项后接到汇款人电话都是诈骗。
美國宣佈拒簽 500 中國留學生入境。
填寫問卷時，提醒要觀察是否會有個資外露的狀況，以及檢查是否來自於可信賴的單位。
新北公佈80%的新冠肺炎確診者都跟市場有關。
市場的紙鈔及銅版、買菜提袋被確診者使用過，經攤販找回來可能會被傳染新冠病毒。
確診者若待在家中，可以「三大呼吸變化」的症狀，進行自我健康偵測。
近期发生超级月亮事件。
手機曝露在充滿病毒的環境中一段時間，手機正反面可能因此佈滿病毒。當你去滑手機或接近臉頰打電話，無論口罩戴得多標準，病毒仍可能從手再去摸口、鼻、眼睛、耳朵而進入人體。
美國政府對各國疫情的情蒐，按疫情輕微與嚴重程度分級，一級疫情最輕微，沒有顧慮，一兩個月前美國還把台灣列為一級，但是，兩週前却把台灣改列三級。
“一带一路”电影周2021年6月13日正式启动，高科技引领打造5G数字影视创制云。
“宫崎骏与吉卜力的世界动画艺术展2021年6月11日”开幕。
胡军亮相上海国际电影节红毯，带来三部不同风格电影。
影片《1921》揭幕第24届上海国际电影节。
《风起洛阳》IP落地洛阳，将合作开发主题酒店剧本杀。
纪录电影《大学》定档2021年7月9日，聚焦个体人生选择和命运变迁。
第五届平遥国际电影展面向全球华语电影人“敞开”创作怀抱。
2021年6月8日《守岛人》首映，还原王继才32年守岛生活。
电影《夏夜骑士》2021年6月8日上海路演，四川方言叙事贯穿全片。
《1921》将以开幕影片亮相第二十四届上海国际电影节。
白玉兰奖2021年6月8日揭晓在即，现实主义题材作品引关注。
中国电视剧《加油，你是最棒的！》哈萨克斯坦播出。
爱情轻喜剧《变成你的那一天》定档2021年6月17日，张新成梁洁搭档。
《热带往事》拍摄细节曝光，彭于晏为戏减重32斤。
宁浩监制《热带往事》抢位2021年端午档。
暗夜破晓共迎曙光，谍战剧《叛逆者》2021年6月7日开播。
六大影视公司2021年6月5日再次公开维权，对短视频侵权坚决说“不”。
电影《有一点动心》成都首映，主创人员分享创作心得。
儿童动画片剧情成人化引担忧《精灵梦叶罗丽》被要求整改。
贾樟柯重返平遥，第五届平遥国际电影展2021年10月12日开幕。
2021年恰逢电影大师百年诞辰，上海国际电影节致敬孙道临。
《暴风骤雨》发生地续新篇，新电影幽默表现脱贫主题。
《哪吒》被指侵权案一审宣判：驳回原告全部诉讼请求。
红色革命题材系列电影《红色福尔摩斯》2021年5月25日启动。
电视剧《光荣与梦想》2021年5月25日开播，导演刘江谈拍摄细节。
第30届中国戏剧梅花奖揭晓，涂松岩谈拿奖感受。
第30届华鼎奖提名揭晓，张译于和伟易烊千玺等入围。
《猎狼者》秦昊尹昉坚守反盗猎，“小人物”视角捍卫正义底线。
《五十公里桃花坞》角度清奇，慢综艺展现当代人社交图鉴。
《啊摇篮》根据纪录片改编，从妇女儿童角度反映历史。
RYCE白米范与TEAM，WANG展开合作，包括制作发行出版。
用电影《白蛇传·情》呈现粤剧文化，广州非遗传承持续发力。
白玉兰奖入围名单揭晓！《山海情》《觉醒年代》领跑。
《猎狼者》定档2021年5月24日，森林卫士秦昊尹昉携手破困局。
范·迪塞尔要求《速度与激情9》中国先上映。
《灵笼》启动真人影视化，南派三叔加盟担纲编剧。
电影《乌海》定档2021年6月12日，黄轩杨子姗谈出演心得。
《使女的故事》跑偏，渐成慢版《神奇女侠》。
理智追星是对明星最大的爱护。
《大浪淘沙》2021年5月11日浙江卫视开播，用年轻视角讲述历史。
4K粤剧电影《白蛇传·情》2021年5月20日上映。
电影《1921》开启青春诵读活动，北大、清华等校学子参与。
超15.35亿元！2021年“五一档”总票房创造新纪录。
2021年5月4日，北京广电局责令爱奇艺暂停《青春有你3》后续节目录制。
涉嫌通过阴阳合同逃税，《倩女幽魂》或将面临取消播出。
逾越道德底线、法律红线的艺人要查到底、凉到透。
2021年4月29日，《当燃是少年》第二季回归，王勉、王晨艺加盟。
预售票房过亿，2021年“最挤”五一档将启。
2021年五一档预估票房达18亿。
2021年五一档上映数量创纪录，国产片为主。
“XX分钟看电影”短视频侵权，国家电影局将重点打击短视频侵权盗版行为。
2021年4月27日喜马拉雅《三体》广播剧随“蓝星球”号卫星进入太空。
《扫黑·决战》2021年4月27日北京首映，姜武出演扫黑专案组组长。
《悬崖之上》聚焦隐蔽战线英雄群像，两轮点映收获好口碑。
《理想照耀中国》定档2021年5月4日湖南卫视播出。
张艺谋新片《悬崖之上》首映获赞引发高期待。
汇聚华语乐坛半壁江山，《流淌的歌声》第三季2021年4月23日开机。
姜武领衔扫黑除恶题材电影《扫黑·决战》。
都市剧《八零九零》2021年4月21日开播，探讨养老院养老生活。
《哆啦A梦：伴我同行2》定档2021年5月28日。
中国知名草原歌手乌兰图雅2021年4月19日推出新歌《亲亲的草原美丽的家》。
《指环王：护戒使者》重映，首日排片只有1.8%。
《速度与激情9》定档，2021年5月21日内地上映。
根据“三千孤儿入内蒙”真实历史事件改编，电影《海的尽头是草原》2021年4月15日开机。
火箭军题材电视剧《号手就位》2021年4月13日开播，李易峰出演。
《长歌行》注入家国情怀，这部少年热血志虽稚拙却动人。
李少红承认《大宋宫词》开头“激进”，愧疚台词出现低级失误。
《小舍得》2021年4月11日首播，“家宴攀比”映照现实修罗场。
央视春晚总导演2021年2月5日发出彩排邀请函，披露“选歌秘诀”。
电视剧《斗罗大陆》2021年2月5日开播，人气IP再启。
2021年2月5日《2021年春节联欢晚会》进行第三次联排，新科技带来沉浸式体验。
2021辽视春晚语言类阵容公布，李雪琴搭档郭冬临。
2021年春节期间全国4000余部网络视听新节目上线。
2021年全国“村晚”云直播晚会与观众线上迎新春。
《乘风破浪的姐姐2》第一次公演淘汰安又琪、董璇等5人。
原乐视影业CEO张昭因病去世。
音乐人赵英俊2021年2月3日病逝，生前遗书曝光抗癌两年多心境。
2021格莱美颁奖礼或将户外举行，现场不设观众。
多家影视公司发布2020业绩预告：万达电影预亏超60亿。
少林塔沟武校近200名“功夫小子”亮相央视牛年春晚首次彩排。
2021年北京台春晚首波阵容公布，吴亦凡腾格尔合唱《大碗宽面》。
中国歌曲TOP排行榜揭晓，周杰伦李宇春获最佳歌手。
2021年1月23日《直通春晚》上演传统杂技，李玉梅忆恩师赵丽蓉。
首部战疫纪录电影《武汉日夜》在湖北武汉上映。
2021艺考新动向：线上考试规定更详细，录取标准不降。
新华微评：让失德艺人彻底“凉凉”。
2021年1月22日《星光大道》年度总冠军出炉，获邀参加春晚彩排。
将科幻、悬疑等类型相融合，《缉魂》获赞“剧本杀电影”。
打破“土味”刻板印象，农村题材剧也能让观众“上头”。
2020年影视公司出品两极分化，今年待播剧古装减少。
13家头部影视公司2021年主推大IP、去库存。
抖音发布2020娱乐白皮书：已构建完善的娱乐营销生态。
盘点2020华语乐坛，周杰伦歌曲破纪录，包揽多项第一。
《欢乐喜剧人7》全新赛制“养成”新人。
战疫纪录片《武汉日夜》首映，2021年1月22日正式登陆全国院线。
《奇葩说》辩手东北英语姐：女性要敢于追求向上的自由。
电视剧《这就是生活》收官，同时段收视率位列第一。
创作若赶不上观众的审美进阶，“电影感”也难以弥合。
《山海情》开播显现精品相：节奏快金句多，人物个个鲜活。
电视剧《看万山红遍》2021年1月13日在贵州朱砂古镇开机。
《探世界》第二季将上线，高晓松、马伯庸逛西安。
《死侍3》将加入漫威电影宇宙，最早2022年开拍。
《巡回检察组》不喊空话，部分取材于被平反大案。
《逆光者》发布人物造型海报，将镜头对准禁毒警察。
吴刚、吴彦姝携电影《没有过不去的年》亮相合肥，分享台前幕后故事。
《国家宝藏》许还山84岁高龄出演颜真卿。
电影《没有过不去的年》2021年1月7日开启全国路演，导演尹力携吴刚现身南昌。
《恋恋小酒窝》2021年播出，刘天池担任艺术总监。
2021年1月6日，爱奇艺奇遇VR发布CV头手6DoF交互技术“追光”并启动哥伦布计划。
2021年1月4日北京文化被证监会立案调查，曾出品《流浪地球》等。
杰尼斯组合关8成员横山裕确诊感染新冠肺炎。
《奇葩说》第七季新人新玩法，老牌网综新鲜依旧。
三天票房超12亿的元旦档，2021影市迎开门红。
张国立首次执导话剧《我爱桃花》在深圳上演。
《巴啦啦小魔仙》凌美琪扮演者孙侨潞去世，年仅25岁。
2021年元旦国内票房近6亿，刷新同档期影史纪录。
周迅演绎首部战疫纪录电影主题曲，《你真好》传递温暖力量。
徐峥新片《我心飞扬》定档2022年初一，讲述短道速滑运动员夺冠故事。
2020年12月31日郭敬明深夜为抄袭道歉！表示将赔偿相关版税收益。
首档青少年足球竞赛真人秀《超球少年》开播，杨晨关注小球员健康。
《温暖的抱抱》12月31日上映，马丽一家“银幕首秀”辣眼睛。
于谦加盟《国家宝藏》，涂松岩讲述蒋衡一人手书《十三经》。
阿里影业锦橙合制影片《拆弹专家2》上映，被誉为“十年内最佳港片”。
大型主题音乐会《小康之歌》2020年12月23日晚在国家大剧院上演。
赖声川十年再启相声剧，跟着女演员“声”游世界。
《国家宝藏》第三期走进布达拉宫，“藏医版钟南山”演绎医者仁心。
百余位影视人联合签名抵制郭敬明、于正。
电视剧《百炼成钢》2021年4月8日杀青，深度还原钱学森工作场景。
北京国际电影节，2021年8月14日至21日举办。
“大胃王吃播”之后，短视频平台出手打击“问题喝播”。
知名歌手腾格尔“重回草原”，2021年4月10日推金曲《下马拜草原》。
《金牌喜剧班》德云社专场上演即兴式相声大拉练。
《金曲青春》舞蹈比拼战火升级，张艺兴直呼“真的很强”。
《阿凡达》无法解决全球电影产业的困境。
2021年首部国产战争电影《浴血无名川》引发网络对军事题材影视作品关注。
《你好，李焕英》票房超《神奇女侠》，贾玲成全球票房最高女导演。
2021年清明三天票房8.21亿元！刷新中国影史清明档纪录。
郑爽诉张恒民间借贷纠纷案终审判决，驳回上诉，维持原判。
悬疑网剧《黑金风暴》2021年3月31日开机，部分案件改编自真实事件。
《欢乐喜剧人7》总决赛落幕，秦霄贤宋晓峰获总冠军。
《歌声的翅膀》2021年3月28日全国公映，带你看遍大美新疆。
《舍我其谁》预告片2021年3月25日曝光，青春剧融入运动竞技元素。
《大宋宫词》2021年3月20日开播，再现古画《韩熙载夜宴图》。
《后翼弃兵》等获2021美国编剧工会奖。
国家大剧院第七届中国交响乐之春将于2021年四月开启。
公益励志扶贫电影《无翅飞翔》在咸阳首映。
电视剧《海洋之城》将播，张翰、王丽坤等主演。
上海国际电影节“Y计划”2021年3月18日启动，助力青年电影人才落户上海。
盗笔系列IP首次动画化，《盗墓笔记秦岭神树》定档2021年4月4日。
电影《又见奈良》2021年3月19日上映，导演鹏飞接受采访。
电影《寻秦记》发布预告片，古天乐林峰“双雄反目”。
《少年的你》入围第93届奥斯卡最佳国际影片提名名单。
上海国际电影节开幕和颁奖将于2021年6月11日和19日举行。
《阿凡达》中国内地重映再夺全球票房冠军。
江疏影首尊蜡像在武汉揭幕，取名为“小江”。
龚琳娜全新专辑《山海神话》用音乐讲述上古神话。
票房登影史第二，《你好，李焕英》的“特殊成功”。
《老友记》重聚节目2021年4月开拍。
两部中国影片摘得2021年柏林电影节奖项。
电影《没有一个春天不会来临》2021年3月3日开机，重温抗疫精神。
2021年金球奖获奖名单出炉，华人女导演获最佳导演和最佳影片。
《唐探3》超《复联4》，国产片包揽中国影史票房前五！。
2021年山东卫视元宵晚会节目单揭晓，毛阿敏再唱《相思》。
“西部歌王”高保利2021年2月24日去世，年仅45岁。
网络纪录片《劳生不悔》2021年2月24日上线，真实记录云贵川三地脱贫攻坚战。
林丛回归人艺，执导舞台剧《我可怜的马拉特》。
《歌手·当打之年》第三期改为“云录制”，周深开唱致敬医护工作者。
《苍兰诀》开机阵容揭晓，呈现32种非遗传统工艺。
2021春节档票房78.22亿创纪录，上海成最大票仓。
创新高！牛年春节档78.45亿收官，近1.6亿人次观影。
为拍《唐人街探案3》，托尼·贾靠唱卡拉OK学中文。
李健登《经典咏流传》唱清华校训，改编版《我的祖国》被震撼唱响。
2021年正月初一全国电影票房超17亿元，刷新2019年单日票房纪录。
2021年总台春晚海内外受众总规模再创新高。
2021年中央广播电视总台春晚观众规模12.72亿，刷新多项传播纪录。
2021年春晚用户观看次数达49.75亿，总导演：首次采用AI+3D带来沉浸式体验。
张艺谋、王冰冰亮相，许渊冲等加盟《国家宝藏》第三季盛典。
《空镜子》姊妹篇《心想事成》聚焦现实题材。
2021年央视春晚第四次联排，相声类节目数量有望达历年之最。
中国人民银行26日发布的《2020年第三季度中国货币政策执行报告》显示，今年以来已推出涉及9万亿元货币资金的货币政策应对措施，前10个月金融部门向实体经济让利约1.25万亿元。
2020年11月25日，央行与香港金融管理局续签货币互换协议并扩大规模。
据银保监会网站2020年11月24日消息，中国银保监会发布《中国银保监会信托公司行政许可事项实施办法》，落实进一步对外开放政策，取消外资金融机构入股信托公司10亿美元总资产要求。
截至2019年末养老基金受托规模突破万亿。
华新水泥发行3亿美元境外债券。
中国银保监会2020年11月21日通报部分银行保险机构助贷机构违规抬升小微企业综合融资成本典型问题，中国工商银行、中国平安等机构被点名。
2020年11月21日，证监会就期货市场客户开户管理规定公开征求意见。
证监会确定棕榈油期货为境内特定品种。
国家融资担保基金首批股权投资签约落地。
2020年11月，央行已连续四个月超额续做中期借贷便利（MLF）操作。
国内首批4只科创50ETF将于2020年11月16日(下周一)正式在上海证券交易所上市交易。
2020年11月9日，，A股大涨、半导体板块大涨超7%，，两市全天成交额破万亿。
亚金协发布2020年度《全球产业金融观察报告》。
2020年11月3日，银保监会、央行就网络小贷新规公开征求意见。
2020年11月3日人民银行以利率招标方式开展了1200亿元逆回购操作。
上交所修订相关规则，扩大合格境外投资者投资范围。
监管试行办法施行，金融控股公司有了铁规矩。
众邦银行入选外滩金融峰会“金融科技创新十佳案例”。
中国人民银行数字货币研究所所长穆长春表示：数字人民币与微信、支付宝不存在竞争关系。
2020年前三季度业绩预告显示，七成深市上市公司预计盈利。
数字人民币双离线钱包已开发完毕。
中国人民银行法拟修订：为发行数字货币提供法律依据。
宁波银行杭州分行亮相第二届智博会。
外汇管理局：2020年9月份银行结售汇顺差269亿元人民币。
2020年10月，央行查处侵害消费者金融信息安全权行为，6家金融机构被处罚。
中国央行2020年1月21日表示，将对多家银行侵害消费者金融信息安全行为立案调查。
2020金融街论坛升格为国家级重点活动。
2020金融街论坛年会将打造“四大平台”。
平安银行与京东数科开展大零售、企业金融等领域合作。
央行：2020年前三季度金融机构对实体经济发放人民币贷款接近上年全年水平。
中国人寿集团与中国东方航空集团在北京签署合作协议，出资110亿元助力东航集团股权多元化改革。
中国央行与银保监会发布《关于建立逆周期资本缓冲机制的通知》，自2020年9月30日起实施。
2020年9月29日，平安壹账通银行正式开业，将向中小企业提供虚拟银行服务。
短纤期货将于2020年10月12日在郑商所上市交易。
中国农业再保险股份有限公司在京创立。
证监会对上市公司再融资实施分类审核。
浙江2020年10月10日起试点大额现金管理，4个行业实行特定措施。
证监会对天山生物等股票异常交易行为立案调查。
中国2020年8月银行结售汇逆差38亿美元。
2020年8月末社会融资规模存量为276.74万亿元，同比增13.3%。
2020年9月11日央行以利率招标方式开展了900亿元逆回购操作，当日有1000亿元逆回购到期，当日回笼资金100亿元。
百胜中国在港交所挂牌上市。
甘肃融资1亿元支持“牛羊猪菜果薯药奶”八大扶贫产业。
汇丰在中国成立金融科技服务公司。
农夫山泉在港交所挂牌上市。
国家国民体质监测中心发布的《第五次国民体质监测公报》显示，2020年，我国国民体质合格率超九成，成年人超重率、肥胖率分别为35.0%和14.6%。
中外研究人员发现：2019年秋季前，新冠病毒已分别在亚洲和欧洲缓慢传播。
南开大学免疫学研究所成立。
12岁女孩在广东中山一院“换心”成功。
“吸猫”竟致高烧不退，鹦鹉热是“元凶”。
疲乏低落焦虑，或因患上冬季抑郁。
《自然-神经科学》最新研究：炭疽毒素可缓解小鼠疼痛。
中国创新药耐立克®上市，打破慢性髓细胞白血病CML耐药患者无药可医窘况。
民营企业安踏捐赠100亿成立“和敏基金会”。
第十三届海峡两岸中医药学术交流研讨会福州举行。
心肺联合移植患者成功分娩诞下健康女婴，系中国首例。
必妥维被纳入新版国家医保药品目录，扩大可及性减轻经济负担。
中国科研团队研发磁驱动连续体微型机器人助力微创手术。
“十四五”期间北京亦庄三级医院将由4家增至8家。
中国科大在肿瘤光声成像研究中取得新进展。
科兴公司：已成功分离奥密克戎变异株并完成基因测序。
中外学者研究发现P2RY8蛋白表达或功能缺陷是系统性红斑狼疮(SLE)疾病的重要风险因素。
广东惠州报告1例H5N6病例，专家研判现阶段该病毒传播风险较低。
中国专家研发新型脊柱内镜手术技术，提高安全性和效率。
世界首款抗体药物输送系统问世。
北京协和医院西单院区开麻醉科手术室医护联合门诊。
我国自主研发双载体13价肺炎疫苗上市。
医保目录再调整！新冠、阿尔茨海默病相关用药进医保。
中国专家大样本研究证明：臭氧长期暴露或致成年人肺功能降低。
占比97.1%，重庆艾滋病新报告病例主要为性接触传播。
尼拉帕利PRIME中国患者研究数据出炉，为卵巢癌一线维持治疗再添力证。
北京献血者及配偶、直系亲属可依法享用血优惠。
胰岛素专项国家组织药品集采开标，平均降价48%。
国内首创医疗器械，全磁悬浮人工心脏获批上市。
肿瘤免疫治疗创新药物恩沃利单抗注射液获批上市。
暨南大学研究团队在肥胖与代谢性疾病领域取得重大突破。
中国首款抗癌硼药完成中试，预计2023年用于临床。
微生物催化陶瓷材料，可促进骨组织再生。
高分辨率艾滋病病毒衣壳结构图确定，或提供新药开发思路。
心跳过快过慢都不好，中青年猝死大多是室性心律失常造成。
2021年11月22日，我国二十五个新冠病毒疫苗进入临床试验阶段。
自2017年3月启动云南省儿童先心病筛查和慢性心血管疾病登记活动以来，云南省阜外医院已免费救助超5000例先心病患儿。
脱发人群需尽早规范化治疗。
我国大约2.5亿人正遭受脱发的困扰，脱发尚无法根治。
结核病科、全科医学科入评中国医院专科声誉排行榜。
清华大学首届世界卫生健康论坛举行。
研究：妊娠糖尿病患者罹患心血管疾病风险增加40%。
中国专家建立眼恶性肿瘤介入化疗体系。
青海带量采购药品耗材品种数居全国前列。
江西三年来处理3.5万家违法违规定点医药机构。
我国1.29亿人患有糖尿病。
第十四届三博神经科学论坛线上举行。
国产宫颈癌疫苗获国际“通行证”。
生姜、维生素B6……这些“防脱神器”止不了“秃”。
流感和新冠合并感染后死亡风险高。
糖尿病与生活方式相关。
上海逾两成35岁及以上成人罹患糖尿病。
上海构建早产预防和规范诊疗的健康网络。
“十年磨一剑”，中国专家率先实现为直肠癌患者精准超低位保肛。
国家重点研发计划项目新一代人工晶状体进入临床阶段。
暨大附一院成立脑科医院，将强化粤港澳脑重大疾病机理研究。
“00后”大学生成吉林省第118例造血干细胞捐赠者。
慢性骨髓炎治疗相关研究获新进展。
利刃扎进1岁女婴颅内，上海专家精准定位取断刃。
免疫系统对冠状病毒有“记忆”有利加快人体清除病毒。
两项中医诊断名词术语ISO国际标准面世，加速中医药国际化。
国产高端智能介入造影系统成功完成临床验证。
广州市脑神经重大疾病研究与创新技术转化重点实验室挂牌。
《中国真菌志》已出版62卷记录905属8873种真菌。
粤成立首个智慧医疗融合创新平台，布局未来医疗产业生态圈。
国产二价HPV疫苗推出新剂型。
营养过剩和久坐易致糖代谢异常。
首届中德中医药大会在广州举行。
8岁女童广州成功移植双肺，创华南成功肺移植最小年龄纪录。
粤团队发现结直肠癌潜在药物靶点，将为化疗耐药患者带来新疗法。
长三角医疗机构探索实现妇女儿童影像信息共享。
上海着手启动重大传染病防控关键核心技术储备。
2020年2月25日，银保监会：P2P专项整治方向、房地产金融政策不会因疫情发生改变。
2020年2月25日，银保监会：阶段性提升不良贷款容忍度不等于放松监管标准。
2020年2月19日，重庆：金融支持疫情防控，实体经济得实惠。
2020年2月19日，重庆对承租国有资产类经营用房的中小微企业减免1至3个月租金。
2020年2月18日，8亿中期借贷便利首次落地东莞，降低企业融资成本。
2020年2月15日，金融市场基础设施机构调降收费标准，助力抗击新冠肺炎疫情。
2020年2月15日，光大银行两支抗“疫”慈善信托持续驰援武汉。
2020年2月15日，外汇局：中国国际收支形势不会因疫情轻易改变。
2020年2月14日，上市公司再融资制度部分规则调整。
2020年2月13日，银保监会：各人身保险公司不得利用疫情事件营销。
2020年2月13日，13日人民币对美元汇率中间价下调67个基点。
银行业信贷支持近3500亿元助力疫情防控和复工复产。
2020年2月10日，邮储银行客户聂刚、吴夏蕊获评“2019CCTV中国创业榜样”。
2020年2月10日，厦门金融机构向疫情防控国家重点保障企业发放应急贷款。
央行副行长：市场预期2020年2月20日公布的LPR有较大概率下行。
2020年2月7日，亚行拨款支持多国应对新冠肺炎疫情。
工行2020年2月7日开售国开行战疫专题柜台债。
2020年2月6日，进出口银行发行30亿元抗击疫情主题金融债。
2020年2月6日，黑龙江省：金融机构进一步降低小微企业融资成本。
2020年2月4日，公开市场利率下调，LPR下降可期。
2020年2月3日，中国银联：重点疫情地区将逐步实现跨行取现手续费减免。
2020年2月3日，中国股市鼠年开市。
2020年1月26日，多家银行捐款支持抗击肺炎疫情。
2020年1月22日，央行:三次\
2019年中国黄金产量380.23吨，继续位居全球第一。
2020年1月份多省份相继启动新增专项债券发行，投向结构更优化。
IMF上调中国2020年经济增长预期。
2020年1月20日，国资委发文要求央企加强参股管理。
2020年开年首期LPR报价不变，疏通利率传导仍可期。
2020年1月20日，央行开展60亿元央行票据互换(CBS)操作。
2020年1月20日，国开行公开发行首笔英镑债。
2019年银联网络转接交易189.4万亿。
央行：2019年发行各类债券45.3万亿。
2020年1月17日，兴业银行首款海峡主题理财产品公开发行。
2020年1月16日，多地两会发力科创企业扶持政策，培育科创板上市后备资源。
2020年1月16日，中概股回港二次上市潮涌，港交所称只要符合要求都欢迎。
2020年1月16日，深交所向新文化发关注函：是否借李佳琦炒作股价。
京沪高铁2020年1月16日上市，股价盘前大涨20.08%。
2019中国消费信贷报告：新消费崛起，服务场景及业务模式被重构。
2020年1月10日，银保监会整顿短期医疗险，禁止随意停售与保证续保。
2020年多个直播概念股累计涨幅超15%，要防范风险。
2019年A股18家公司退市创新高，上市公司质量提升。
2020年1月8日，人民币对美元中间价上调240个基点，创逾五个月最高值。
美国与伊朗紧张局势引发黄金市场波动。
2020年1月8日，券商总经理违规炒股，被罚没140万。
2020年1月8日，九省份发文取缔P2P网贷业务，网贷机构迎“生死劫”。
2020年1月7日，央行新年首次降准：小微民企受惠，理财收益或续跌。
中国力争到2025年健康险市场规模超过2万亿元。
2019年末山东银行业不良贷款率较年初下降。
2019年12月29日，新证券法修订获通过，欺诈发行证券可处2000万元罚款。
2019年12月28日，新三板入场门槛降至100万元，将形成三层市场结构。
2019年12月27日，央行拟规定：金融机构不得收集与业务无关消费者金融信息。
2019年12月27日，物业公司上市表现冰火两重天，有的股价上扬有的破发。
2019年12月26日，上海自贸区吸引合同外资1271亿美元。
2019年12月25日，四部门：金融机构不得超范围开展金融营销宣传活动。
2019年12月25日，罚单降4成，人保寿险领两张百万罚单。
2019年12月25日，相关个股集体涨停，ST板块涨势不可持续。
2019年10月末普惠型小微企业贷款余额11.32万亿元。
2019年12月25日，北京建设全国首家首贷服务中心，重点服务民营小微企业。
2019年12月24日，多家银行资金违规流入房地产受罚。
2019年12月23日，我国境内市场首个股指期权产品上市交易。
2019年12月20日，中国结算：股票类业务最低结算备付金收取比例降至18%。
2019年12月20日，银保监会批准设立第一家由外方控股的理财公司。
中国2019年11月银行结售汇逆差56亿美元，外汇市场供求基本平衡。
2019年12月20日，上海期货交易所挂牌交易黄金期权。
2019年12月19日至22日可预约，鼠年生肖纪念币来了。
票房超越《神奇女侠1984》，《紧急救援》赢在够真实。
2020年12月21日，“思源工程”13年累计帮扶困难群众2000万人次。
《没有过不去的年》定档2021年1月15日，吴刚江珊郭涛主演。
日本将翻拍《微微一笑很倾城》，中村里帆、濑户利树主演。
郭德纲最后一次大规模收徒，提了两点要求。
许海霞新歌《鲸落》发布，郭志凯陈超倾力助阵。
北京环球影城2021年5月择时开业。
《亡命大画家》等7部西班牙电影2020年12月15日至20日在京展映。
浙江卫视推三部重点剧《大江大河2》《闽宁镇》《正青春》，《大江大河2》再讲奋斗故事。
“小龙女”李若彤首度出书，罕见介绍感情经历。
被赞“神仙乐曲”，《国家宝藏》第三季原创音乐插曲《怀归》2020年12月6日上线。
《拆案》董璇谷嘉诚联手破案，张雨绮首演医生。
张杰献唱《阳光劫匪》主题曲MV《别把我丢了》。
2020年12月12日，第三届海南岛国际电影节闭幕。
“山西造”影片《来处是归途》亮相海南，业内外“共情”阿尔兹海默症。
《这就是灌篮3》邓伦单挑12岁男孩，王仕鹏偏心遭质疑。
刘德华上热搜背后，观众苦明星“假敬业”久矣！。
2020年12月6日，《国家宝藏》第三季归来，靳东、张子枫精彩演绎国宝前世传奇。
豆瓣评分断崖式下滑，《大秦赋》让观众越看越纠结。
《少女佳禾》定档2020年12月11日，邓恩熙饰演“非典型少女”。
《这就是生活》湖南卫视2020年12月9日开播，刘恺威陈都灵主演。
史蒂文·索德伯格等3人将任2021奥斯卡颁奖典礼制作人。
多校发布艺考公告：线上考试将继续，校考范围减少。
电视剧《大国飞天》2020年12月6日开机，呈现两代航天人奋斗群像。
2020年12月份57部电影扎堆上映，近百家公司分食票房盛宴。
2020初冬档影片品质在线，《金刚川》等满意度领先。
第三届海南岛国际电影节开幕，189部影片参加展映。
第三届海南岛国际电影节三亚开幕。
《国家宝藏》第三季2020年12月6日开播，靳东化身郑和演绎国宝故事。
2020年12月4日，上大上海电影学院ARRI中心启动，摄影师曹郁受聘为特聘教授。
黄轩担任第三届海南岛国际电影节青年电影大使。
黄晓明获法兰西艺术与文学骑士勋章。
第42届开罗国际电影节2020年12月2日开幕，80多部影片参与。
王一博李易峰“姐姐团”加盟，湖南卫视官宣2020年跨年首波嘉宾。
东盟国家参与2020年中国-东盟（南宁）戏剧周热情不减。
姜昆、冯巩、殷秀梅等一众大咖共聚，庆祝相声名家赵炎从艺50周年。
B站发布2020年度弹幕，用“爷青回”连接青春和当下。
《故事里的中国》之《父母爱情》2020年11月28日播出，苏青挑战老年妆。
《了不起的儿科医生》开播，主创曾近距离观察医生生活。
第33届中国电影金鸡奖颁奖典礼2020年11月28日举行。
第33届中国电影金鸡奖揭晓，《夺冠》成最大赢家。
第33届金鸡奖揭晓：黄晓明、周冬雨再拿最佳男女主角。
华语影坛知名编剧探讨如何挖掘故事展示力量。
《这就是灌篮3》朱芳雨自曝组合拳打错人，陈昕葳徐艺洋PK投篮。
中央广播电视总台2021年原创电视剧片单2020年11月26日发布，建党百年大剧《大决战》开机。
41部影片角逐第33届中国电影金鸡奖。
第33届中国电影金鸡奖颁奖盛典系列活动在厦门开幕。
第33届中国电影金鸡奖颁奖盛典系列活动在厦门拉开序幕。
第33届中国电影金鸡奖，周冬雨冲击最年轻“三金”影后。
“中国好声音”第九季总冠军单依纯签约，全新音乐专辑已在筹备。
影视拍摄回暖：横店新注册演员破万，有补贴有退税。
2020中国视频榜揭晓，《隐秘的角落》获年度热剧奖。
《故事里的中国》向养育“国家孩子”的草原母亲们致敬！。
《2020中国好声音》巅峰之夜举行，单依纯获总冠军。
到2020年11月底中国已发新增专项债券3.55万亿元。
2020年12月15日，云南省发行首单“三农”专项金融债。
《中国影子银行报告》拆解影子银行：广义规模曾超百万亿元。
2020年12月8日，海南自贸港首支合格境外有限合伙人基金落地。
2020年12月6日，深圳前海将进一步推进粤港澳三地规则衔接。
科创板发行上市审核规则修订，审核时效总计不超过3个月。
2020年三季度信托资产规模持续压降，业务结构改善。
2020年12月3日，工农中建交五大国有银行以及股份制银行中的招商银行、平安银行、兴业银行都发布公告称，将暂停个人黄金、白银等贵金属交易新开户业务。
在新冠肺炎疫情冲击下，2020年以来全国新入库PPP项目同比有所下降。
2020年8月，最高人民法院发布审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定，调整了民间借贷利率的司法保护上限。
美国联邦储备委员会主席鲍威尔2020年12月1日表示，美国经济持续复苏但改善步伐有所放缓，经济前景面临巨大不确定性。
2020年12月1日，郑商所获得新加坡金融管理局批准，成为新加坡认可市场运营商。
2020年11月30日人民银行开展2000亿元中期借贷便利(MLF)操作和1500亿元逆回购操作。
2019年12月18日，香港首家虚拟银行试运行。
2021年11月23日,，A股微幅低开：半导体板块回调，券商股走弱。
央行：2021年10月份债券市场共发行各类债券47626.8亿元。
2021年11月22日，正式开市一周，北交所整体交易活跃度符合预期。
2021年11月22日，人民币汇率走势平稳有支撑，与美元出现同涨局面。
2021年11月21日，数字人民币北京冬奥试点场景建设进展顺利，已进入冲刺阶段。
2021年11月18日，北交所开市三天新开户29.5万户。
2021年11月17日，大额存单“降温”，发行数量和利率双双下降。
北交所2021年11月16日开市：资本市场改革又一标志性事件。
，北京证券交易所2021年11月15日开市，新股首日不设涨跌幅限制。
2021年11月12日，伦敦金融城市长：期待加强英中绿色金融合作。
2021年11月12日，全国碳排放权交易市场配额累计成交额突破10亿元。
2021年11月12日，上市公司业绩向好创新潜能凸显，注册制下创业板服务创新成果显著。
2021年11月11日，10月金融数据企稳反弹，金融支持实体经济持续发力。
2021年11月10日，资本市场开放与外资持续净流入形成良性循环。
2021年11月10日，沪指跌0.41%，元宇宙概念持续活跃。
2021年11月10日，中国人民银行创设推出碳减排支持工具。
2021年11月9日，9日人民币对美元汇率中间价上调56个基点。
2021年11月9日，A股集体高开：沪指涨0.24%，新研股份开盘跌停。
2021年11月8日，部分地产债反弹，房企美元债回购释放积极信号。
2021年11月8日，沪指小幅高开0.01%，电子竞技概念股大涨。
2021年11月8日，三季度募集规模31.87万亿元，银行理财实现量质突破。
2021年11月8日，渗透40个重点行业，工业互联网加速创新应用。
2021年11月5日，沪指失守3500点，元宇宙概念股逆市大涨。
2021年11月5日，国开行已授信承诺专项贷款677亿元支持煤炭煤电保供。
2021年11月5日，国家税务总局：前三季度全国新增减税降费9101亿元。
2021年11月5日，元宇宙概念起飞：尚在探索阶段，机构建议关注硬件产业。
2021年11月5日，外资配置人民币债券成为长期趋势。
2021年11月4日，央行开展500亿元逆回购操作，中标利率2.20%。
2021年11月3日，易纲：加大对个人信息保护的监管力度。
2021年10月29日，A股10月收官：沪指累跌0.58%，创指累涨3.27%。
2021年10月29日，基金投顾试点两周年：数量扩容至59家，三分天下格局渐显。
2021年10月29日，海外债偿还高峰将至，内房股273亿美元债待兑付。
2021年10月29日，化肥价格创10年新高，产业链上市公司如何破局。
2021年10月29日，中国国债今日正式“入富”，增量资金有望排队入场。
2021年10月28日，人民币汇率难现单边走势，双向波动仍将是常态。
2021年10月23日，金融保险科技数字化转型，跨行业融合创新趋势凸显。
2021年10月23日，金融街论坛十年：专家学者共话金融助力经济发展新使命。
2021年10月23日，央行支持冬奥支付环境建设，推进数字人民币冬奥产品试点。
2021年10月23日，证监会：全力保障北京证券交易所平稳开市。
2021年10月20日，易纲：充分发挥金融功能，提升经济发展效率和韧性。
2021年10月20日，沪指跌0.28%，煤炭开采加工等板块跌幅居前。
2021年10月20日，依法维护公平竞争的金融市场秩序。
2021年10月20日，美股三大指数集体上涨，热门中概股强势反弹。
2021年10月15日，第130届广交会开馆迎客，提振中国企业出口信心。
2021年10月15日，创业板指低开高走大涨1.74%，半导体板块上扬。
2021年10月15日，中国首个海上智能油田项目建成投用。
2021年10月14日，山东自贸试验区济南片区两年内新设外资企业213家。
2021年10月13日，A股收红：沪指涨0.42%，教育股、半导体等活跃。
2021年10月13日，A股走势分化：创业板指大涨1.11%，教育股集体走强。
2021年10月13日，沪指微幅低开0.1%，教育板块强势反弹。
2021年10月12日，亚行：2020年全球贸易融资缺口达1.7万亿美元。
2021年10月12日，离岸地方人民币债来了！深圳在港发行人民币债券。
2021年10月12日，中国批发市场年会聚焦传统交易市场数字化转型。
2021年9月3日，中国服贸会有利于推动世界经济均衡复苏。
2021年9月3日，银保监会：保险条款和费率在获批或备案后不得改变。
2021年9月3日，上市公司半年报彰显发展韧性。
2021年9月3日，WhatsApp因违反欧盟数据保护条例被罚2.25亿欧元。
2021年9月2日，8月份中国仓储指数为50.8%，行业运行回暖。
2021年9月2日，国家发改委：推进西部陆海新通道高质量建设。
2021年9月2日，半年报显示多数公司营收增长，消费金融迈入稳步发展轨道。
2021年9月2日，中国超10亿用户接入互联网，网络中国汇聚磅礴伟力。
2021年9月2日，我国今年再新增3000亿元支小再贷款额度。
2021年9月1日，多国人士期盼服贸会提振全球经济复苏信心。
2021年8月31日，神州数码上半年营收增长近40%，云业务表现抢眼。
2021年8月31日，今年上半年中国国铁集团实现收入5128亿元。
2021年8月31日，31日人民币对美元汇率中间价下调2个基点。
2021年8月30日，北京银行发布2021年半年报，零售转型全面提速。
2021年8月30日，创指半日涨1.32%，盐湖提锂等板块领涨。
2021年8月30日，银行理财公司为何争进养老市场。
2021年8月26日，平安再回应代理人举报：许英琼自购保单属实，将加强管理。
2021年8月25日，奈雪公布上市后首份财报，上半年经调整净利润4820万。
2021年8月23日，国办：加强财会监督大数据分析，精准打击财务造假。
2021年8月18日，六部门联合发文：推动公司信用类债券市场改革开放和高质量发展。
2021年8月18日，广东省内首笔风电行业补贴确权贷款正式落地。
2021年8月18日，前7月全国实际使用外资增长25.5%。
2021年8月18日，公募基金“拥抱”科技创新。
2021年8月7日，7月末中国外汇储备32359亿美元，创2016年以来新高值。
2021年8月6日，黑龙江省首个乡村振兴金融实践站挂牌。
2021年8月3日，投资风格加速转向，公募基金二季报披露完毕。
2021年8月3日，3天内8家银行主体长期信用等级遭下调。
2021年7月23日，青海发布“四地”建设行动金融方案，开启政银企战略合作。
2021年7月22日，广州南沙明珠金融创新集聚区揭牌，多个国内外金融合作项目签约。
2021年7月22日，国开行绿色信贷余额超2.3万亿元，居中国银行业首位。
2021年7月22日，深圳：公众可使用数字人民币乘坐公交地铁。
2021年7月19日，人民币对美元汇率中间价上涨5个基点。
2021年7月17日，国内首家外商独资货币经纪公司开业。
2021年7月14日，全面降准支持实体经济，稳健货币政策取向不变。
2021年7月8日，新华时评：让金融机构减费让利继续发力。
2021年7月8日，资本项目数字化服务试点启动。
2021年7月8日，大连商品交易所6月查处异常交易行为66起。
2021年7月7日，杭州：数字化金融平台为小微企业撮合融资超千亿元。
2021年7月7日，纳指再创历史新高，中概股BOSS直聘跌近16%。
2021年7月6日，解码宠物的高品质生活：吸猫撸狗背后的中国新经济。
2021年7月6日，银行系科技子公司发展提速——数字化再造提升金融服务。
2021年7月5日，东亚银行(中国)携手友邦人寿开启15年独家银保合作。
2021年6月29日，理财新规正式实施，“业绩比较基准”不代表收益承诺。
2021年6月29日，银行年中揽储“熄火”，存款利率不升反降。
2021年6月28日，国开行：做新发展理念的忠实践行者。
2021年6月25日，IPO股东穿透核查进行中：三轮问询后企业再被追问。
2021年6月23日，REITs上市次日，盘中多只破发。
2021年6月18日，中国5月银行结售汇顺差228亿美元，外汇市场运行保持平稳。
2021年6月18日，报告：国际资本对中国绿色金融科技关注度不断提高。
2021年6月17日，通胀压力陡增影响美国经济稳定复苏。
2021年6月17日，首日涨跌幅限制30%，9只公募REITs下周一上市。
2021年6月14日，中国(太原)煤炭交易中心综合交易价格指数环比上涨0.37%。
2021年6月10日，影子银行，“庞氏骗局”……，郭树清：防范金融风险一刻也不能松懈。
2021年6月9日，38家上市银行将分红约4900亿元。
2021年6月8日，银保监会：引导行业依法合规开展大病保险业务。
2021年6月7日，理财参谋：电子存单，让存款业务更便捷。
2021年6月7日，人民币汇率双向波动将成常态，专家：不要赌升值贬值。
2021年6月1日，银保监会回应房地产金融相关问题。
2021年6月1日，央行拟将房地产开发商、贵金属交易商等纳入反洗钱调查范围。
2021年6月1日，三孩生育政策来了，婴童概念股大涨。
2021年6月1日，纯债基收益分化，兴银稳健债券年内跌9.19%。
2021年5月31日，央行：金融支持产业链现代化大有可为。
2021年5月31日，人民币对美元汇率中间价上调176个基点。
2021年5月26日，晋商消金征信系统查询权限被暂停，责成其内部整改。
2021年5月25日，沪深两市多家公司终止上市，退市新规倒逼股市优胜劣汰。
2021年5月22日，李波：对地产金融等领域潜在风险及时采取宏观审慎措施。
2021年5月21日，本周人民币兑美元中间价上调225个基点。
2021年5月21日，央行开展100亿元逆回购操作，中标利率2.20%。
2021年5月11日，发挥金融业先行示范作用，加快大湾区金融市场建设。
2021年5月4日，国内消费市场呈稳步恢复态势，新型消费快速发展。
2021年4月30日，国资委进一步加强央企金融衍生业务管理。
2021年4月30日，国开行首次面向全球投资人直接招标发行金融债券。
2021年4月26日，“10+1”格局下，数字人民币试点亮点纷呈。
2021年4月26日，补短板、惠民生，把专项债资金花到紧要处。
2021年4月23日，外汇局：前3月银行累计结售汇顺差5735亿元人民币。
2021年4月22日，上交所正式接收首批基础设施公募REITs项目申报。
2021年4月20日，LPR连续12个月“按兵不动”。
2020跨境出口电商行业白皮书：全球疫情刺激“微型跨国企业”走出去。
2021年4月17日，科创板调整发行上市申报规则，限制金融科技等企业上市。
2021年4月15日，支付宝回应“消保频道”：让用户拥有更大自主权。
2021年4月14日，银行面对个体工商户反洗钱重点。
2021年中国3月末外汇储备为31700亿美元。
2021年4月7日，央行开展100亿元逆回购操作。
2021年4月6日，濠吉食品所持四川银行股权将被拍卖，四川银行称确保买受人主体适格。
2021年4月6日，银保监会：车险综合改革后89%的保单签单保费下降。
2021年4月6日，央行开展100亿元逆回购操作。
深交所主板中小板2021年4月6日起合并，规模将超20万亿元。
2021年4月2日，金融持续助力区域协调发展。
2021年4月1日，外资金融机构布局按下“快进键”。
2021年4月1日，央行：所有贷款产品应明示年化利率。
2021年3月29日，比特币的“罪与罚”：所涉刑事案中盗窃罪过半。
2021年3月25日，中国央行货币政策委员会：保持宏观杠杆率基本稳定。
2020年农发行累计发放支持种业相关贷款26.39亿元。
2021年3月25日，50亿元人民币央行票据在港成功发行。
2021年3月25日，娄飞鹏：宏观杠杆率如何保持基本稳定。
2021年3月25日，中国银行创新发行三单碳中和证券化产品。
2021年3月24日，未来5年，金融创新将迎来更审慎全面的监管。
2021年3月24日，IMF考虑新增6500亿美元特别提款权。
2021年3月21日，在新发展格局中保持香港金融市场繁荣稳定。
2021年3月20日，商业银行积极发展绿色信贷和碳金融，丰富金融产品。
2021年3月19日，银保监会：外资险企的外方股东增加为三类。
2021年3月18日，报告：2020年金融行业操盘手、分析师招聘需求大增。
2021年3月18日，兴业银行亮相跨境电商交易会，推出跨境电商综合金融服务方案。
2021年3月18日，A股小幅高开：有色股活跃，农业板块回调明显。
2021年3月17日，“第29期全球金融中心指数”发布，深圳排名上升至第八。
2021年3月17日，银行理财又吃香，热门产品频售罄。
2021年3月17日，5年期利率3.97%，今年首批国债还有额度。
2021年3月17日，道指跌近130点止步七连涨，中概股荔枝涨近30%。
2021年3月17日，央行：以利率招标方式开展100亿元逆回购操作。
2021年3月15日，央行开展1000亿元MLF和100亿元逆回购操作。
2021年3月15日，央行开展1000亿元中期借贷便利操作和100亿元逆回购操作。
2021年3月15日，上市银行市净率冷热不均，专家预计今年盈利增幅会更好。
2021年3月13日，违法违规多达13项，四川信托被罚3490万元。
2021年3月12日，银保监会：3898家农村中小银行全部完成机构自查和监管检查。
2021年3月11日，农业银行：金融科技赋能乡村产业发展。
2021年2月金融数据出炉：人民币贷款增加1.36万亿元。
2021年3月9日，人民币中间价调贬543个基点，业内：汇率后续波动或扩大。
2021年3月9日，超百家险企披露去年个人短期健康险综合赔付率。
2021年3月7日，加快完善金融支持创新体系需持续发力。
2021年3月4日，全国政协委员王滨：发挥金融保险优势，推动养老保障体系建设。
2021年3月4日，银保监会：178家保险公司平均综合偿付能力充足率为246.3%。
2021年3月2日，银保监会主席：“影子银行”规模已压降约20万亿。
2021年3月2日，银保监会：2020年处罚违法违规银行保险机构3178家次。
2021年3月1日，新三板将推出精选层再融资制度和精选层指数。
2021年2月21日，LPR连续第10个月保持不变，1年期还是3.85%。
2021年2月20日，中国期货公司总资产近万亿元，资本实力有所增强。
2021年2月19日，证监会通报2020年审计与评估机构检查处理情况。
2021年2月19日，MLF操作利率连续11月持平。
2021年2月18日，银保监会：银行保险机构应将声誉事件防范处置情况纳入考核。
2021年2月18日，牛年首个工作日，央行2000亿MLF+200亿逆回购护航流动性。
2021年2月10日，数字经济已到明晰规则关键时刻。
2021年2月8日，恒指高开1.16%，禽畜肉类板块领涨。
2021年2月8日，德勤员工群发PPT举报：“审计造假”是降维打击投资者。
2021年2月4日，光大银行回应监管通报：高度重视，已完成整改。
轮状病毒感染进入高发期，幼托机构可能是防护重点。
突发缺血性卒中要抓住黄金期6小时。
热暴露或增加心、肾、精神系统疾病风险。
报告：中国极早产儿/极低出生体重儿存活率提升。
2021第五届安全分娩研讨会在京落幕。
血压忽高忽低，不能全怪药物。
第四届华夏肿瘤高峰论坛在北京召开。
中国专家研发精准检测试剂盒，实现膀胱癌早期检测便捷无创。
上海医学创新发展基金会发布完善阿尔茨海默病防控体系政策建议。
《中国医疗机构药品目录管理质量评价指南》在合肥发布。
国家耳鼻咽喉疾病临床医学研究中心首个省级临床创新技术研发基地落户厦门。
全国首个尘肺病康复站医疗联盟体在昆成立。
上海德济医院专家精准摘除患者椎管内35颗神经纤维瘤。
第二十三届希望马拉松义跑活动在北京启动。
专家：膝骨关节炎更“青睐”女性，体重是重要诱因。
新疆成功实施西北首例“人工心脏”植入术。
四分之一1类创新药来自上海。
喜迎国庆！要“嗨皮”也要牢记健康防护。
上海斥资逾六千万元新建示范性发热门诊项目。
浙江推动全省范围医学检查检验结果互认。
官方要求规划完善医疗保障：到2025年集采药品品种将超500个。
第四届北戴河生命科学峰会成功举办。
研究：妈妈妊娠高血压增加孩子罹患心血管疾病风险。
我国每年猝死人数高达55万。
安徽省在全国率先启动省级集采大型医用设备。
“老年痴呆”诊疗进一步规范化，首批高级中心试点建设启动。
肠道菌群结构，影响低碳饮食减重效果。
阿尔茨海默病患病率逐年增长。
2021世界华人医师年会在山东青岛举行。
贵州首次独立完成重大传染病病原全基因组测序。
《中华医学百科全书》100卷正式发布。
2021年9月16日，北京协和医院举行庆祝建院100周年大会。
心肌梗死发病率呈年轻化趋势。
血检新法可预测新冠重症高风险者。
《1921》荣获第34届中国电影金鸡奖“最佳编剧”。
第34届中国电影金鸡奖揭晓，张艺谋荣膺最佳导演奖。
黄圣依主演赖声川新作《让我牵着你的手……》。
40余档亮相！中央广播电视总台发布新春文体节目。
张庭夫妇公司曾纳税12亿，产品多次被指“烂脸”。
2021年中国金鸡百花电影节厦门启幕。
明年第36届大众电影百花奖颁奖典礼花落武汉。
《穿过寒冬拥抱你》首映，黄渤贾玲领跑贺岁档。
电影《检察风云》定档，黄景瑜白百何合力寻找真相。
《云襄传》杀青，陈晓毛晓彤共赴“江湖风云”。
《蜘蛛侠：英雄无归》全球票房破10亿美元。
揭秘《风味人间3》背后故事：摄影师下海拍摄。
长春电影节“金鹿奖”揭晓，《长津湖》获最佳影片奖。
第四届国际中学生短片电影展举行。
纪录片《中国》第二季12月27日回归。
悬疑感欠缺合理性,，《古董局中局》与原著口碑分道扬镳。
豆瓣9.7分的《人间世》出纪录电影，聚焦两个抗癌家庭。
《长津湖》等16部影片入围第16届中国长春电影节“金鹿奖”。
2021年影市：《长津湖》登顶，亲情、抗疫等题材爆发。
歌手平安将发布翻唱EP，重新演绎“仙剑”主题曲。
李冰冰亮相《云边·日志》，记录环保日常故事。
《万里走单骑—遗产里的中国》第二季定档12月19日。
北美周末票房：斯皮尔伯格新片《西区故事》首映夺冠，仅获1050万美元。
郑恺担任新剧《也平凡》的出品人。
演员涂们12日凌晨因病去世。
《跨过鸭绿江》定档12月17日，全面还原历史往事。
今年贺岁档37部影片上映：类型多元化，喜剧越来越少。
《冰火魔厨》正式定档，改编自唐家三少同名原著。
《沉睡花园》定档12月13日，龚俊、乔欣搭档出演。
《冬日暖央young》阵容揭晓，鞠萍、撒贝宁组队。
北京环球度假区将添溜冰场。
谢霆锋赴理塘寻找美食，跟随丁真上山挖松茸。
《只要你过得比我好》将映，曹炳琨为戏暴瘦50斤。
电影《你的世界如果没有我》在蓉首映，真实故事改编传递正能量。
2021年澜湄电视周开幕，30余部视听作品将在澜湄国家展播。
《当家主母》“毒猫”剧情引争议。
青年演员杜少杰主演电影《八步沙》获第34届金鸡奖提名。
《古董局中局》首映，制片人称片中有近30件真古董。
破56.94亿！《长津湖》成中国影史票房冠军。
超越《战狼2》，《长津湖》登顶中国影史票房榜。
《长津湖》延长上映至年底。
加强娱乐明星网上信息规范，严防违法失德艺人“曲线复出”。
《奇迹》由易烊千玺领衔主演。
上美影联合B站打造动画短片集《中国奇谭》。
动画《新秦时明月》定档11月25日，原班人马回归。
B站国创动画作品发布51部新作。
电视剧《在一起》获亚广联电视剧类大奖。
《民警老林的幸福生活》定档11月22日。
《两个人的世界》开播，郭京飞、王珞丹搭档出演。
电影《铁道英雄》首映，取材鲁南铁道队抗战事迹。
“滤镜让演员的鼻子都消失了”，多部新剧遭吐槽。
电影《八百矿工上井冈》长沙开机。
《中国潮音》11月12日开播。
《当家主母》开播，茅子俊再演古装搭档蒋勤勤。
《长津湖》将于11月11日在港澳地区上映。
《我们的歌》林子祥锤娜丽莎首度合唱英文金曲，再现39年前吻手礼。
凤凰传奇忆早年拍MV往事：只花了5000元拍摄。
《当家主母》描摹缂丝工艺，茅子俊搭档蒋勤勤。
防止“过度娱乐化”，文化综艺成为内容新蓝海。
第六届圣保罗中国电影展开幕。
电影《中国天眼》北京开机，王洛勇出演南仁东。
首届搜狐青年影像创作者大赛揭晓14个奖项。
东京国际电影节中国电影周“金鹤奖”揭晓。
《点赞！达人秀》定档，邓紫棋谢霆锋加盟观察团。
《突围》剧本修改1000处，经历2次重拍。
周梅森：《突围》对人物复杂性挖掘比《人民的名义》更深刻。
电影《青春作伴好还乡》首映礼在京举行。
电视剧《突围》开播，靳东闫妮飙戏。
德云社、开心麻花等团队上周也不约而同“官宣”入局新团综。
导演郑晓龙：《功勋》用真实打动人。
电影《跨过鸭绿江》首发海报，致敬中国人民志愿军。
北美周末票房：《沙丘》首映夺冠。
《长津湖》等10部影片获“国防奖”。
《打卡吧！吃货团》打卡成都美食，杨迪妈妈做回锅肉。
李云迪嫖娼被拘。
由范伟、窦骁等主演的年度喜剧电影《不速来客》2021年10月22日上映。
《葫芦兄弟》《黑猫警长》4K修复版上线。
第四届“初心榜”举行，《觉醒年代》获年度突出贡献剧集。
电影《不速来客》10月22日全国上映，周深献唱主题曲《美好的世界》。
朱一龙蜡像入驻香港杜莎夫人蜡像馆，配自拍姿势。
《大地之声》交响音乐会公布第二批加盟艺术家。
腾格尔加盟原创动漫形象舞台竞演节目《2060》。
纪录电影《演员》首映，聚焦新中国二十二大电影明星。
平遥影展揭晓各项荣誉，贾樟柯宁浩携手“致敬电影”。
电视剧《功勋》引发观看热潮。
《功勋》之《屠呦呦的礼物》昨日收官。
萧敬腾加盟《我们的歌》。
北美周末票房：《月光光心慌慌：杀戮》首映夺魁。
第二届庐山国际爱情电影周启幕，七大主题活动陆续展开。
2021年10月14日，经典动画《天书奇谭》宣布将首次登陆全国大银幕。
报告显示：全球电影产业格局受新冠肺炎疫情影响而改变。
第四代导演丁荫楠获颁2021平遥国际电影展“五周年特别奖”。
芒果TV《我们都是追梦人》走近科创者郭玮强。
陈冲监制、周全导演短片《游水》在平遥影展特别放映。
电影《第一炉香》将上映，土味风营销把观众打蒙了。
《长津湖》：“我”的战争，“你”的和平。
第五届平遥国际电影展举办，《阴阳探》入围剧集创投计划。
谢飞导演旧作《益西卓玛》平遥展映。
《大地之声》音乐会阵容曝光，李云迪谭维维等加盟。
悬疑剧《第十二秒》：万茜、任重第五次合作。
北美周末票房：《007：无暇赴死》首映夺冠，全球票房超3亿美元。
北京国际大学生音乐季启动，首站在人民大学开唱。
王俊凯出任2021第五届平遥国际电影展特约策展人。
《我们的歌》戴佩妮谈隐退往事，大张伟颠覆改编现场演奏京韵大鼓。
第十七届中国戏剧节开幕，焦晃、魏明伦获终身成就戏剧家荣誉称号。
电影《英雄若兰》湖南首映式长沙举行。
2021年国庆档总票房突破43亿元。
国庆档近44亿收官，主旋律大片引领票房。
8K全景声京剧电影《捉放曹》全球首映。
国庆档票房43.7亿元，《长津湖》贡献超七成。
首部黑白转彩色4K修复故事片《永不消逝的电波》6日起登陆院线。
第五届意大利中国电影节在威尼斯开幕，“中国电影周”巡映同时启动。
《我们的歌》B组嘉宾欢乐集结，大张伟吕方双双卖萌跳舞。
2021《大地之声》音乐会将举办，郎昆担任总导演。
偶像养成类节目已成往事，潮流竞技综艺节目热播。
江苏卫视《2060》开机，助力动漫行业发展。
萧敬腾、郁可唯等加盟《你好生活3》，与“央视天团”畅玩游戏。
《长津湖》剧本改过37稿，拍摄现场加了很多文戏和武戏。
“讲好中国新疆故事·新疆电影发展研讨会”在京举行。